<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-006">　第五章　背景使い回しはゲーム制作において<ruby>必<rt>ひつ</rt>須<rt>す</rt></ruby>の技術です</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ん～、やっぱないなぁ……」</p>
      <p>　ギターやアンプに<ruby>浸<rt>しん</rt>食<rt>しよく</rt></ruby>され、家電製品やオタグッズが先住権を主張し、さらに復旧のため分解されたＰＣのパーツがそこかしこに散らばる俺の部屋。</p>
      <p>　この、もはや何がどこにあるか全然わからない<ruby>魔<rt>ま</rt>窟<rt>くつ</rt></ruby>においては、つい先週までその辺で見かけたはずのブツですら、こうして<ruby>発<rt>はつ</rt>掘<rt>くつ</rt></ruby>もままならないという<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>に<ruby>陥<rt>おちい</rt></ruby>ってしまう……</p>
      <p>「トモ、お<ruby>風<rt>ふ</rt>呂<rt>ろ</rt></ruby>空いたよ～……って、なにやってんの？」</p>
      <p>「探し物」</p>
      <p>　そんなバタバタした<ruby>狭<rt>せま</rt></ruby>いスペースに、魔窟化の<ruby>一<rt>いつ</rt>端<rt>たん</rt></ruby>を<ruby>担<rt>にな</rt></ruby>った<ruby>元<rt>げん</rt>凶<rt>きよう</rt></ruby>が、いつものように我が物顔で入り込んできた。</p>
      <p>　せっかく客間を用意してやってんのに、俺の親に<ruby>遠<rt>えん</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>してんのか、あっちは<ruby>寝<rt>ね</rt></ruby>るときにしか使ってやがらねえ。</p>
      <p>　少しくらいこっちの部屋の持ち主にも遠慮して欲しいんだけど……こういうのも<ruby>内<rt>うち</rt>弁<rt>べん</rt>慶<rt>けい</rt></ruby>って言うんだろうか？</p>
      <p>「ふ～ん……手伝おっか？」</p>
      <p>「いいよ、せっかく風呂入ってきたのにまた<ruby>汚<rt>よご</rt></ruby>れ……ってなにやってんだお前は<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「ん～？　別に何もしてないけど？」</p>
      <p>「俺が<ruby>指<rt>し</rt>摘<rt>てき</rt></ruby>してるのは今のお前の行動じゃなくて、<ruby>寝<rt>ね</rt>間<rt>ま</rt>着<rt>き</rt></ruby>にその服を選んだ、風呂に入る前のお前の判断だ！」</p>
      <p>　本当に、なんつ～か、こいつの俺への遠慮のなさは見るに<ruby>堪<rt>た</rt></ruby>えないモノがある。</p>
      <p>　だって、今の<ruby>美<rt>み</rt>智<rt>ち</rt>留<rt>る</rt></ruby>の格好は……</p>
      <p>「や～、だっていつもの服、さっきまとめて<ruby>洗<rt>せん</rt>濯<rt>たく</rt></ruby>に出しちゃったし、残ってたのが制服しかなかったんだよね～」</p>
      <p>「だったら全部着てろ！　<ruby>中<rt>ちゆう</rt>途<rt>と</rt>半<rt>はん</rt>端<rt>ぱ</rt></ruby>に一部だけ身にまとうな！」</p>
      <p>「やだよそんな。風呂上がりに暑っくるしい」</p>
      <p>　そう、美智留はいつものタンクトップにショートパンツではなく、制服姿だった。</p>
      <p>　ただ、制服は制服でも、上着もスカートもネクタイも簡略化されてて、白ワイシャツだけしか装備してなかったけどな！</p>
      <p>「そこに<ruby>着<rt>き</rt>替<rt>が</rt></ruby>えが買って置いてあるからそれを着ろ！　俺は外に出てる！」</p>
      <p>　だが、こういうこともあろうかと（本当はあってはならない）、事前に対策を打っている俺の危機管理能力も相当なものだと自分でも思う。</p>
      <p>　というか最近の色々な意味での危機感がヤバい。</p>
      <p>「や～悪いねトモ。そのうちなんかお返しするわ」</p>
      <p>「是非とも現金で<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>む……」</p>
      <p>　そう、例えばここ最近、俺の<ruby>小<rt>こ</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いはほとんど美智留の<ruby>服<rt>ふく</rt>飾<rt>しよく</rt>費<rt>ひ</rt></ruby>に消えている。</p>
      <p>　このままじゃ、ゲーム制作は音楽担当が決まる前に予算不足で<ruby>頓<rt>とん</rt>挫<rt>ざ</rt></ruby>しそうだ……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「よし、ちゃんと着替えたな」</p>
      <p>　<ruby>裸<rt>はだか</rt></ruby>ワイシャツ……いや、中途半端な制服姿の美智留を部屋に残し、色々と冷ますかのようにぬるいシャワーを一〇分以上浴び。</p>
      <p>　で、おそるおそる風呂から戻ってみると、美智留の格好は、やっと見れるレベルにまで<ruby>露<rt>ろ</rt>出<rt>しゆつ</rt>度<rt>ど</rt></ruby>が下がっていた。</p>
      <p>「うん、これなかなかいいかも。ありがとねトモ」</p>
      <p>　俺の用意したスウェットのパーカーとパンツは、前回のハーフパンツに比べるとなかなか高評価だった。</p>
      <p>　……そうか、こいつが色々と丸出しな服を好むのは、別に露出を楽しんでるわけじゃなくて、単に動きやすい軽装を好んでいるだけなんだな。勉強になった。</p>
      <p>　とにかく、これでめでたく<ruby>防<rt>ぼう</rt>御<rt>ぎよ</rt></ruby>力を増強することができた……俺の方の。</p>
      <p>「で、結局探し物は見つかったの？」</p>
      <p>「いや……でもまぁいいや。なくてもなんとかなるし、いざとなったら買い直すし」</p>
      <p>「ふぅ～ん」</p>
      <p>　美智留は、探し物自体にはそれほど興味なさそうに、今日もベッドの上でギターを構える。</p>
      <p>「あ、そうだ、今日はアンプ使ってもいいぞ」</p>
      <p>「ホント？　トモ話せる！」</p>
      <p>「その代わり、ご近所の<ruby>迷<rt>めい</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>にならない音量でな」</p>
      <p>「わかってるって！　そんじゃ、<ruby>氷<rt>ひよう</rt>堂<rt>どう</rt></ruby>美智留ワンマンリサイタル、いってみよっか～！」</p>
      <p>「客もワンマンだけどな」</p>
      <p>　なんて軽口を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き、あくまで仕方なく認めた形にしておきながら、その裏で俺は『計算通り！』的な至福の表情を<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>かべる。</p>
      <p>　うん、やっぱりいい……</p>
      <p>　いつもながら美智留の曲は、どういうわけか知らないけど、ディレクターである俺の感情を絶妙に<ruby>揺<rt>ゆ</rt></ruby>さぶってくる。</p>
      <p>　曲とともに目を閉じれば、ゲームの背景が<ruby>脳<rt>のう</rt>裏<rt>り</rt></ruby>に浮かび、そこにキャラクターの立ち絵が浮かび、さらに三行ウィンドウと情感的な<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>が浮かぶ。</p>
      <p>　そこでは様々な登場人物たちが笑い、泣き、<ruby>恋<rt>こい</rt></ruby>をして、キスをして、けれどレーティングの関係上、その先の<ruby>行<rt>こう</rt>為<rt>い</rt></ruby>には発展しなくて。</p>
      <p>　そんな、楽しくて、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しくて、<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しくて切ない物語を、今、美智留のギターは<ruby>間<rt>ま</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>いなく盛り上げていて。</p>
      <p>　だから絶対、こいつの曲は、<ruby>詩<rt>うた</rt>羽<rt>は</rt></ruby>先輩のシナリオと合う。</p>
      <p>　<ruby>英<rt>え</rt>梨<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>のグラフィックに寄り<ruby>添<rt>そ</rt></ruby>える。</p>
      <p>　そして<ruby>加<rt>か</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>の……えっと、まぁアレだ、少しはヒロイン力の向上に<ruby>寄<rt>き</rt>与<rt>よ</rt></ruby>するのかもしれない。</p>
      <p>　だからこそ俺は、今のこの状況が歯がゆくて仕方なくて、つい蒸し返してしまう。</p>
      <p>「なぁ、美智留」</p>
      <p>「ん～？」</p>
      <p>「やっぱ俺、お前、<ruby>欲<rt>ほ</rt></ruby>しいよ」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>初めての相手がトモかぁ。う～ん、興味ない訳じゃないし、あんたならそんな<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>い思い出にもならなそうだし、まぁまぁ悪くない落としどころかもなぁ」</p>
      <p>「うわちょっと待てちょっと待てちょっと待て！　欲しいのはお前の曲だから！」</p>
      <p>「うわトモ最低。今のはあたし悪くないよ？」</p>
      <p>「ご、ごめん……っ」</p>
      <p>　うん、今のは間違いなく変な省略をした俺の方が悪いよ？</p>
      <p>　けどそこで、こんな現実的で生っぽい返事はマズすぎるだろう？</p>
      <p>　しかもそれが発覚しても、まだギターも止めずに<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>に会話が続くところがもっとマズすぎるだろ。</p>
      <p>　これって『いや、実は今のは照れ<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>しで……マジでいいの？』とか言っちゃえば<ruby>軌<rt>き</rt>道<rt>どう</rt></ruby>修正できるんじゃね？</p>
      <p>「でさ、話<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>すけど……どうしても<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>かな？　別にバンド優先でも構わないんだけど」</p>
      <p>「まだ<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めてないんだ……」</p>
      <p>　でも、それじゃ駄目なんだ。</p>
      <p>　こんな『土下座どころかなんとなくでやれちゃいそう』な展開は<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>うんだ。</p>
      <p>　こんな『ひと夏の思い出であっさり消化できそう』なお<ruby>手<rt>て</rt>頃<rt>ごろ</rt></ruby>感は違うんだ。</p>
      <p>　これはギャルゲーやラノベ的じゃない……どっちかっていうと文芸的な文法だ。</p>
      <p>「諦められる訳ないだろ……俺の夢のためなんだ」</p>
      <p>「トモ……」</p>
      <p>　でもさ、どう考えても文芸系の方が愛とか恋とかのない<ruby>退<rt>たい</rt>廃<rt>はい</rt></ruby>的なセックスとか<ruby>描<rt>えが</rt></ruby>いてて人の<ruby>倫<rt>りん</rt>理<rt>り</rt></ruby>に外れたことやってるのに、どうしてきっちりがっちり<ruby>恋<rt>れん</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>した末に最後まで<ruby>到<rt>とう</rt>達<rt>たつ</rt></ruby>する<ruby>萌<rt>も</rt></ruby>えオタ<ruby>御<rt>ご</rt>用<rt>よう</rt>達<rt>たし</rt></ruby>作品の方が<ruby>迫<rt>はく</rt>害<rt>がい</rt></ruby>されるんだろう……あんなに健全なのに。</p>
      <p>「それに、そんな俺の<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>げた夢に乗っかってくれた、大切な仲間のためだ」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　……とか、口ではサークルへの熱い<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>いをぶちまけつつ、頭の中でこんなどうでもいい持論展開をしてるのは美智留にとても失礼だと思うのでそろそろ<ruby>終<rt>しゆう</rt>了<rt>りよう</rt></ruby>な。</p>
      <p>「だから、だからさ、美智留」</p>
      <p>「こっちにだって大事な仲間がいるんだよ」</p>
      <p>「え……」</p>
      <p>「トモがあのコたちを大事にしてるのと同じくらい……ううん、それ以上に今のメンバーが大切なんだ」</p>
      <p>　と、<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>モードに入ろうとした俺を、美智留は<ruby>一<rt>いつ</rt>瞬<rt>しゆん</rt></ruby>で叩き折ってくる。</p>
      <p>「ちょうど一年前、あのコたちが遊びで<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>いてた曲にすっごいハマっちゃって、こっちから無理やり押しかけて……それ以来、ずっと大事な仲間なんだ」</p>
      <p>　それも、思ったよりも熱い反応で。</p>
      <p>「なのに、あたしのせいで今、解散の危機なんだ……悪いけど、今はそっちに力を貸してる<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt></ruby>なんかこれっぽっちもないんだよ」</p>
      <p>「美智留……」</p>
      <p>　そういえばこいつ、ギターでボーカルで、バンドのスタープレイヤーなんだった。</p>
      <p>　それが親バレのせいで活動停止中……ひいては解散の危機。</p>
      <p>　つまり、おじさんを説得しない限り、自分の夢を<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>むことはできない訳で。</p>
      <p>　あとついでにそっちが解決しないと、いつまで<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っても俺の部屋の解放と、安定した<ruby>睡<rt>すい</rt>眠<rt>みん</rt></ruby>と、精神の<ruby>安<rt>あん</rt>寧<rt>ねい</rt></ruby>は<ruby>訪<rt>おとず</rt></ruby>れない訳で。</p>
      <p>「<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>さんと、まだ話してないのか？」</p>
      <p>「……実は、してる」</p>
      <p>「え？」</p>
      <p>「一応、今週に入って二回くらい話したかな」</p>
      <p>「はい？」</p>
      <p>　それは、なかなかに<ruby>衝<rt>しよう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>的な発言だった。</p>
      <p>　……もう二週間も<ruby>居<rt>い</rt>候<rt>そうろう</rt></ruby>されている側としては。言えよおい。</p>
      <p>「実は今日も学校帰りに一度実家寄ってからこっち帰ってきててさ……」</p>
      <p>「ならそのまま実家帰れよ！　なんでわざわざこっち戻ってくんだよ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　ていうかそれって全然親とコミュニケーション取れてんじゃん。</p>
      <p>　ちっとも断絶してないじゃん。どこが不良<ruby>娘<rt>むすめ</rt></ruby>なんだよ。</p>
      <p>「それは……まだこっちでやることがあるし」</p>
      <p>　と、少しどころか相当に意味ありげな<ruby>上<rt>うわ</rt>目<rt>め</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いの視線でこっちを見る美智留。</p>
      <p>　えっと、ヤることって実家に戻る前の思い出作りとかそういう<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>じゃないよね？</p>
      <p>「そ、それで……なんとかなりそうなのか？」</p>
      <p>「うん……条件付きだけど、バンド続けてもいいって」</p>
      <p>「そっか……そっかぁ！」</p>
      <p>　美智留がもたらしたその知らせは、本人だけでなく、俺にとっても<ruby>僥<rt>ぎよう</rt>倖<rt>こう</rt></ruby>だった。</p>
      <p>　なにしろ、図らずもさっき本人が言った通り、こいつのバンド活動さえ認められれば、それだけこっちに参加してくれる可能性も高くなる訳で。</p>
      <p>「で、その条件ってなんだ？　おじさんたちをライブに招待してお前の歌で感動させたら勝ちとか？」</p>
      <p>「いや、そんなアニメみたいな熱くて単純な展開とか現実にはないから」</p>
      <p>「まぁいいや、俺もできる<ruby>範<rt>はん</rt>囲<rt>い</rt></ruby>でなんでも協力するぞ！」</p>
      <p>「ん？　今なんでもするって言ったよね？」</p>
      <p>「『できる範囲で』とも言ったぞ？」</p>
      <p>　うん、<ruby>大<rt>だい</rt>丈<rt>じよう</rt>夫<rt>ぶ</rt></ruby>、こいつの口車対策は十分だ。</p>
      <p>　何しろそれだけでひとんちに二週間も居座る<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>なんだから気をつけないと。</p>
      <p>「条件は全部で三つ……一つめはちゃんと学校に通うこと、二つめは留年したらバンドをやめること」</p>
      <p>「……甘いよおじさん」</p>
      <p>　そんなの同人イラストレーターでも商業ラノベ作家でも余裕でクリアできてる条件なんだけど……ていうかそれで成績トップを<ruby>維<rt>い</rt>持<rt>じ</rt></ruby>するあのひとは逆に化け物だけど。</p>
      <p>　いや、まぁいいや。条件は<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>ければ緩いほど、美智留を引きずり込むには有利に働くから、文句を言う筋合いじゃないな。</p>
      <p>「で、三つめは……マネージャーをつけること」</p>
      <p>「マネージャー？　<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>バンドにか？」</p>
      <p>　けれど三つめの条件は、ちょっと今までのものとは毛色が違ってた。</p>
      <p>「ま、要するにさ、女の子だけでライブハウスに出入りするってのが心配らしいんだよね、うちの親」</p>
      <p>「ああ、それはわかる。ロックといえばドラッグとセックスだもんな」</p>
      <p>「あんたそれ<ruby>偏<rt>へん</rt>見<rt>けん</rt></ruby>ありすぎじゃない？」</p>
      <p>「オタクといえばロリコンと性犯罪とかいう<ruby>認<rt>にん</rt>識<rt>しき</rt></ruby>と何が違う？」</p>
      <p>「てことはロックに対するその認識が偏見だってことも認めるんだね？」</p>
      <p>「……話を戻そう」</p>
      <p>　何しろ、ここを<ruby>掘<rt>ほ</rt></ruby>り下げると色々と<ruby>洒落<rt>しやれ</rt></ruby>にならない<ruby>怒<rt>ど</rt>号<rt>ごう</rt></ruby>が飛び<ruby>交<rt>か</rt></ruby>う事態になりかねない。</p>
      <p>「つまりさ、お目付役が必要だってことなんだよ」</p>
      <p>「ああ、なるほどね」</p>
      <p>　ライブともなれば<ruby>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>は夜。</p>
      <p>　しかも、ライブハウスともなれば酒も出る。</p>
      <p>　そりゃ、高校生の女のコたちだけで出入りさせるのは、ドラッグとセックスがなくても心配だよな。実際はあるけど。</p>
      <p>「そういうわけだからさ、トモ……」</p>
      <p>　これは確かに、今までの条件と比べると少しめんどくさい。</p>
      <p>　それでも、オタクを長いことやってるせいで、その細い<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がりをたぐり寄せるやり方だけは知っている。</p>
      <p>　同人の知り合い関係から始めて、歌い手とかボカロサークルとかまでたぐっていくと、そういう人たちを<ruby>紹<rt>しよう</rt>介<rt>かい</rt></ruby>してくれるところが見つかるかもしれない。</p>
      <p>　それに、美智留たちを同人業界と繫げておくと、これからの話も付けやすいだろう。</p>
      <p>　うん、ここは<ruby>一<rt>ひと</rt>肌<rt>はだ</rt></ruby><ruby>脱<rt>ぬ</rt></ruby>ぐのが得策だな。</p>
      <p>「ん～、わかった、とりあえず心当たりを探してみるわ。音楽関係はあんま<ruby>詳<rt>くわ</rt></ruby>しくないけど……」</p>
      <p>「いやいや何言ってんのマネージャー？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>はい？」</p>
      <p>　いや俺、一肌脱ぐとは言ったけど、生皮<ruby>剝<rt>は</rt></ruby>ぐとまで言ったつもりは……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「いやいやいやいやいや！　何言ってんのお前<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「何言ってんのはトモの方だって！　そんな、見ず知らずの大人の男なんかありえないでしょ！」</p>
      <p>　そして一〇分後……</p>
      <p>　美智留のバンド活動再開のための、<ruby>第三の条件<rt>マネージヤー就任</rt></ruby>を<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>る<ruby>攻<rt>こう</rt>防<rt>ぼう</rt></ruby>は、まだ続いていた。</p>
      <p>「これから知り合っていいところも悪いところも知ってけばいいじゃん！　<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だって最初は初対面だろ！」</p>
      <p>「そんな<ruby>婚<rt>こん</rt>活<rt>かつ</rt></ruby>してる余裕ないし！　それにトモは生まれたときから初対面じゃないからバッチリだし！」</p>
      <p>　というかさっきからもう五ループくらいしてるし、この言い合い。</p>
      <p>「だいたい未成年の高校生がついてたところで安心だなんて言えないだろ？」</p>
      <p>「ううん、少なくともウチの親はそれでＯＫだったよ？」</p>
      <p>「なに？」</p>
      <p>「父さんも『<ruby>倫<rt>とも</rt></ruby>くんがついててくれるんなら安心だ』って<ruby>太<rt>たい</rt>鼓<rt>こ</rt>判<rt>ばん</rt></ruby>だったんだから！」</p>
      <p>「ちょっとちょっと<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　おじさん、俺が言うのもなんですが、その<ruby>信<rt>しん</rt>頼<rt>らい</rt></ruby>は<ruby>間<rt>ま</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>ってますよ？</p>
      <p>　こいつ、立ち合いは強く当たったら、あとは流れでお願いできちゃいそうですよ？</p>
      <p>「け、けど美智留、お前のバンドメンバーのコたちだって、ロックのことなんか何もわからないオタク男が付きまとってたら<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>だろ？」</p>
      <p>「大丈夫！　<ruby>豊<rt>とよ</rt>ヶ<rt>が</rt>崎<rt>さき</rt></ruby>の男子ってだけでウチのコたちならオールＯＫだから！」</p>
      <p>「どんだけ男に<ruby>飢<rt>う</rt></ruby>えてんだよお前の学校<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　ていうか逆に、ウチの学校ってそんなブランドだったのか？</p>
      <p>　いや、まぁ、<ruby>外交官の子女<rt>えりり</rt></ruby>が通うくらいだからそうなのか？</p>
      <p>　俺はただ、一番校則が緩そうな私立ってだけで選んだから知らなかった……</p>
      <p>「だから<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>むよトモ……あんただけが<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りなんだよ」</p>
      <p>「み、美智留……」</p>
      <p>　みっちゃん……と呼んでしまいそうになるくらい、俺を見つめるその<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>には、幼い<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>に見た<ruby>純<rt>じゆん</rt>粋<rt>すい</rt></ruby>さと必死さと甘えを思い出す光が宿っていた。</p>
      <p>　思えば昔から、この目を見てしまったら、もう同い年のイトコの頼み事を断ることはできなかったような気がする。</p>
      <p>　これこそ、いつも強気で、勝気で、自信家のこいつが、<ruby>土<rt>ど</rt>壇<rt>たん</rt>場<rt>ば</rt></ruby>になるまで<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>かない伝家の宝刀にして最終兵器だ。</p>
      <p>　けれど……</p>
      <p>「……ごめん、やっぱ俺には無理だよ美智留」</p>
      <p>「なんで<span class="upright">⁉</span>　トモってば、あたしが<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>されてドラッグ<ruby>漬<rt>づ</rt></ruby>けにされて売り飛ばされてもいいの<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「お前やっぱりロックに対してそういう認識持ってんだろそうなんだろ！」</p>
      <p>　やっぱり、今の俺には、荷が重すぎる。</p>
      <p>「俺にはサークルが……『blessing software』があるんだよ」</p>
      <p>「トモ……」</p>
      <p>　なによりも大事な夢と、なによりも大切な仲間がいるから。</p>
      <p>「それに、やっぱ、ロックとかバンドとか、非オタ活動なんて俺には無理だよ」</p>
      <p>　いや別にロックが<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>いからとか、二次元は<ruby>抵<rt>てい</rt>抗<rt>こう</rt></ruby>しないからとか、そういうことじゃなくてだな……</p>
      <p>　なんていうか、生まれつき<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>の色が違うっていうか。</p>
      <p>　これがアニソンバンドとか声優ライブとかならよかったんだけど……</p>
      <p>「あんた、さっきまであたしにサークル入れって言ってたよ？」</p>
      <p>「う……」</p>
      <p>「非オタに、オタになれって言ってたんだよ？」</p>
      <p>「……ごめん」</p>
      <p>　そして、相手に言われてみて初めて気づく、俺の熱意の暴走の、最悪の結果。</p>
      <p>　気づかないうちに、どれだけ俺、美智留を傷つけていたんだろう。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「結局、お<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>い<ruby>譲<rt>ゆず</rt></ruby>れないままだね」</p>
      <p>「悪い」</p>
      <p>「謝らなくてもいいよ。『お互い』って言ったよ？」</p>
      <p>「美智留……」</p>
      <p>　言い合いに<ruby>疲<rt>つか</rt></ruby>れたのか、美智留はもう一度ギターを取り出して静かに<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>き始める。</p>
      <p>　その、やっぱり俺にとって<ruby>琴<rt>きん</rt>線<rt>せん</rt></ruby>に<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れる音色が耳から染み入る中、俺は<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と<ruby>天<rt>てん</rt>井<rt>じよう</rt></ruby>を見上げていた。</p>
      <p>　結局俺たちは、お互いに問題を<ruby>抱<rt>かか</rt></ruby>えてて、その解決にお互いが必要で……</p>
      <p>　けれど話し合ううちにわかったのは、お互いの問題のうち、どちらか一つだけしか、どちらかが折れることによってしか解決しないという現実だった。</p>
      <p>「で、どうするトモ？」</p>
      <p>「どうするって……」</p>
      <p>「<ruby>力<rt>ちから</rt>尽<rt>ず</rt></ruby>くでこっちを巻き込む？」</p>
      <p>「そんなこと、できるわけないだろ？」</p>
      <p>　美智留を俺のサークルに巻き込めば、美智留のバンドが<ruby>崩<rt>ほう</rt>壊<rt>かい</rt></ruby>し。</p>
      <p>「じゃあ、こっちに入る？」</p>
      <p>「そんなこと以下略」</p>
      <p>　そして、美智留のバンドに俺が巻き込まれれば、俺のサークルが崩壊する。</p>
      <p>　もう、このまま二つのチームの<ruby>緩<rt>かん</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>な死を<ruby>迎<rt>むか</rt></ruby>えるまで<ruby>放<rt>ほう</rt></ruby>っておくしかないのかな？</p>
      <p>　誰も幸せになれない、誰も楽しくない、誰も<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しくない、そんなつまんない未来を受け入れるしかないのかな？</p>
      <p>　いや……</p>
      <p>「させないよ？　<ruby>共<rt>とも</rt>倒<rt>だお</rt></ruby>れなんか」</p>
      <p>「美智留……」</p>
      <p>　と、そんな俺のネガティブな思いを読み取ったかのように、美智留が決意に満ちた声を<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>り出す。</p>
      <p>　ふと、もう一度美智留の表情を見つめると、ギターの<ruby>弦<rt>げん</rt></ruby>を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけるその瞳には、決意の光が宿っていた。</p>
      <p>　それは、さっきまでの最終兵器ではなく、いつも通りの通常兵器。</p>
      <p>　子供の頃から、いつも俺を引っ張っていた、自信と強気と自信に満ちた決意の光。</p>
      <p>　そうか……</p>
      <p>　美智留は、まだ<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めていないんだ。</p>
      <p>　なら、俺も前を向ける。</p>
      <p>　一人じゃどうしようもないことでも、二人なら……</p>
      <p>　いや、お互いのサークルやバンドメンバーも<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>めた八人で<ruby>知<rt>ち</rt>恵<rt>え</rt></ruby>を出し合えば……</p>
      <p>「あ、あのさ、美智留！」</p>
      <p>「だから、倒れてもらうよ、トモ」</p>
      <p>「え……？」</p>
      <p>　そんな、俺の<ruby>根<rt>こん</rt>拠<rt>きよ</rt></ruby>のない前向きの姿勢は……</p>
      <p>　もう、美智留の側には受け入れる余地はないみたいだった。</p>
      <p>「本当はこんな方法、取りたくなかったんだけどね……トモには気持ちよく入ってもらいたかったから」</p>
      <p>「き、気持ちよく入って<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　いやさすがにそれは深読みしすぎだ誤解だ考え過ぎだ。</p>
      <p>「あたしは何もしない……あんたたちのサークルが崩壊するのを待つよ」</p>
      <p>「な……」</p>
      <p>「できれば、さっさとこっちに来て欲しいけど、ギリギリまで待つよ」</p>
      <p>「美智留<span class="word-break-break-all">……っ？</span>」</p>
      <p>「そっちは冬に間に合わなければ終わりなんだってね……でも、こっちはもうちょっと<ruby>粘<rt>ねば</rt></ruby>れるよ？」</p>
      <p>　その<ruby>証<rt>しよう</rt>拠<rt>こ</rt></ruby>に、今、美智留の口から出てくる言葉たちは、無気力で、シリアスで……</p>
      <p>「曲を作る人がいなければトモたちの<ruby>企<rt>き</rt>画<rt>かく</rt></ruby>、<ruby>頓<rt>とん</rt>挫<rt>ざ</rt></ruby>するんでしょ？　だったら意地でもやらない」</p>
      <p>「待てよ……」</p>
      <p>　そして、真っ黒で。</p>
      <p>「だってね……トモがあたしを<ruby>欲<rt>ほ</rt></ruby>しいって言うように、あたしはトモが欲しいんだ」</p>
      <p>「待ってくれよ、美智留……」</p>
      <p>「それで、この際だからあんたもパ～ッとオタクやめちゃおうよ？　リア<ruby>充<rt>じゆう</rt></ruby>になっちゃおうよ？」</p>
      <p>「なぁ、もう少し考えようぜ？」</p>
      <p>　いつも俺の味方でいてくれた。</p>
      <p>　いつも、俺のジャイアンでいてくれた、イトコの女の子は、もう……</p>
      <p>「二人とも……いや、みんなが幸せになれる方法、考えようぜ？」</p>
      <p>「けど、なんだかんだ言って、これが一番みんなが幸せになれる<ruby>選<rt>せん</rt>択<rt>たく</rt></ruby>だと思うよ？」</p>
      <p>「どういうことだよ……」</p>
      <p>「だって<ruby>歪<rt>いびつ</rt></ruby>だよあのサークル。みんなが無理してトモに合わせてるじゃん」</p>
      <p>「ぇ……」</p>
      <p>　今は、はっきりと俺の敵に回った。</p>
      <p>「英梨々ってコは、サークルに参加したせいで、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>のイベントに出られなくなった」</p>
      <p>「そ、それはっ！」</p>
      <p>　それは、あいつが自分で決断したから。</p>
      <p>　冬コミまでは、もう一冊も本を作らないって。</p>
      <p>　俺たちのゲームに、全力を<ruby>捧<rt>ささ</rt></ruby>げてくれるって。</p>
      <p>「詩羽って人は、サークルに参加したせいで、いつまで<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っても新作が出せなくなった」</p>
      <p>「そんなこと……そんなことっ！」</p>
      <p>　それは、あのひとがすごく入れ込んでくれたから。</p>
      <p>　サブヒロインまで、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby><ruby>一人<rt>ひとり</rt></ruby>手を抜かずに書くって。</p>
      <p>　俺たちのゲームを、<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>い作品にしてくれるって。</p>
      <p>「トモ、あんたが言ってたんだよ？　あの二人は、ウチのサークルにいるのが不思議なくらいの凄い作家なんだって」</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>「だったら、トモのわがままで<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>ったりしない方が、いいんじゃないの？」</p>
      <p>　ゲーム制作が進んで、俺の夢がカタチになってくるにつれて……</p>
      <p>　俺の中で、想像もしたくないのに<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>き上がってきてしまう一文がある。</p>
      <p>　<ruby>冗<rt>じよう</rt>談<rt>だん</rt></ruby>でも口に出したくない。</p>
      <p>　ネットで、絶対に見かけたくない。</p>
      <p>　けれど多分、いつかは必ず目にしなくちゃならない。</p>
      <p>　<ruby>誹<rt>ひ</rt>謗<rt>ぼう</rt></ruby>中傷かもしれないし、単なる真実かもしれない、それは……</p>
    </div>
  </body>
</html>