<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-005">　第四章　一週間でスクリプト習得とかないから</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「というわけで、手前がサークルの原画担当の<ruby>澤<rt>さわ</rt>村<rt>むら</rt>英<rt>え</rt>梨<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>、奥がシナリオ担当の<ruby>霞<rt>かすみ</rt>ヶ<rt>が</rt>丘<rt>おか</rt>詩<rt>うた</rt>羽<rt>は</rt>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　残暑もだいぶ落ち着いてきて、<ruby>陽<rt>ひ</rt>射<rt>ざ</rt></ruby>しと風がちょうどいいバランスで<ruby>吹<rt>ふ</rt></ruby>き照らし、とっても気持ちのいい日曜日の昼下がり。</p>
      <p>「んで、こっちが音楽担当の<ruby>氷<rt>ひよう</rt>堂<rt>どう</rt>美<rt>み</rt>智<rt>ち</rt>留<rt>る</rt></ruby>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　そんなぽかぽか陽気の外から窓一枚<ruby>隔<rt>へだ</rt></ruby>てて、いつもの倍以上の人間で<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>わう俺の部屋。</p>
      <p>「それじゃ、後は若い人同士……じゃなくて女子会のノリでご<ruby>歓<rt>かん</rt>談<rt>だん</rt></ruby>いただくということで、<ruby>邪<rt>じや</rt>魔<rt>ま</rt>者<rt>もの</rt></ruby>はこれにて退散……」</p>
      <p>「で、トモ、なんなのこれ？」</p>
      <p>「それはこっちの<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>だと思うのだけれど？　<ruby>倫<rt>りん</rt>理<rt>り</rt></ruby>君」</p>
      <p>「うあ……」</p>
      <p>　本日はお<ruby>日<rt>ひ</rt>柄<rt>がら</rt></ruby>も良く、ここにお集まりいただいた<ruby>皆<rt>みな</rt>様<rt>さま</rt></ruby>方の<ruby>前<rt>ぜん</rt>途<rt>と</rt></ruby>もますます……などとはとても言えないギスギスした空気と声が部屋に<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>く。</p>
      <p>　どうやら今日のミーティングは、この天気とは裏腹に、<ruby>嵐<rt>あらし</rt></ruby>の予感もはらんだ予断を許さない展開になりそうな予感がする。</p>
      <p>「い、いやだからさ、俺ちゃんと事前に説明したよね？　今日は新しく決まった音楽担当との顔合わせも<ruby>兼<rt>か</rt></ruby>ねた<ruby>進<rt>しん</rt>捗<rt>ちよく</rt></ruby>ミーティングだって」</p>
      <p>「確かにそういった話を<ruby>拝<rt>はい</rt>聴<rt>ちよう</rt></ruby>はしたけれど、私、<ruby>納<rt>なつ</rt>得<rt>とく</rt></ruby>はおろか理解もしてないわよ？」</p>
      <p>　詩羽先輩は安定の冷温停止。</p>
      <p>「そもそも『新しく決まった』とか『音楽担当』とか、なに勝手に暴走して勝手に<ruby>自<rt>じ</rt>爆<rt>ばく</rt></ruby>かましてんのよトモ」</p>
      <p>　美智留は必殺の投げっぱなしジャーマン。</p>
      <p>「ト、『トモ』……？　<span class="mfont font-0em85">なにその子供の<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>から呼び慣れてそうな自然なあだ名。『倫理君』みたいな無理やり後付けされたような<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>っぺらさが全然感じられない</span>……」</p>
      <p>　そして英梨々は……一人だけ<ruby>明後日<rt>あさつて</rt></ruby>の方向に迷走したまま帰ってくる気配がない。</p>
      <p>　まぁ、それはともかく、そんな感じで中央のテーブルに<ruby>陣<rt>じん</rt>取<rt>ど</rt></ruby>り、正面を<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>く意味ありげな視線で<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけ……見つめる英梨々と詩羽先輩。</p>
      <p>　で、その正面で<ruby>強<rt>きよう</rt>烈<rt>れつ</rt></ruby>な視線を受け止めきれなさそうなのが、ベッドに背中を預けて<ruby>床<rt>ゆか</rt></ruby>に座る俺。</p>
      <p>　さらにその後ろ、俺のベッドを我が物顔で<ruby>占<rt>せん</rt>拠<rt>きよ</rt></ruby>し、いつも通り<ruby>悪い姿勢<rt>あぐら</rt></ruby>のまま、悪い目つきで客人をもてなす美智留。</p>
      <p>　ただ美智留に関しては、今日はさすがに悪いのは姿勢と目つきだけで、一番問題になりそうな服装に関してはちゃんとわきまえている。</p>
      <p>　ノーブラがはっきりわかるくらい薄いヘソ出しタンクトップではなく、ちゃんと<ruby>肩<rt>かた</rt></ruby>もお<ruby>腹<rt>なか</rt></ruby>も隠れる<ruby>半<rt>はん</rt>袖<rt>そで</rt></ruby>シャツ。</p>
      <p>　さらには半ケツも辞さないショートパンツではなく、しっかり<ruby>膝<rt>ひざ</rt>丈<rt>たけ</rt></ruby>までのハーフパンツ。</p>
      <p>　とりあえず、ここまで気を使っておけば<ruby>露<rt>ろ</rt>出<rt>しゆつ</rt>度<rt>ど</rt></ruby>周りでの<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎにはならないだろうという、俺の<ruby>周<rt>しゆう</rt>到<rt>とう</rt></ruby>な政治工作……</p>
      <p>「ところでさぁ、トモ、せっかく買ってもらって悪いんだけど、やっぱこの服<ruby>窮<rt>きゆう</rt>屈<rt>くつ</rt></ruby>だから<ruby>着<rt>き</rt>替<rt>が</rt></ruby>えていい？」</p>
      <p>「美智留<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「……どういうことなの倫理君」</p>
      <p>　……は、あっさりと当事者によって台無しにさせられた。</p>
      <p>「し、私服まで買ってもらうとか……なにその思いっきり家族として受け入れられてる<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>。<span class="mfont font-0em85"><ruby>貢<rt>みつ</rt></ruby>ぐばかりで何のリターンもない年上女の<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めさとは<ruby>雲<rt>うん</rt>泥<rt>でい</rt></ruby>の差</span>……」</p>
      <p>「澤村さん、自分の敗北感から<ruby>逃<rt>とう</rt>避<rt>ひ</rt></ruby>するためとはいえちょっと無理やりすぎない？」</p>
      <p>　あ～、こっちはもう俺の手の届かない領域に行ってそうなので考えないことにしよう。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「お待たせ～、飲み物とお<ruby>菓<rt>か</rt>子<rt>し</rt></ruby>用意してきたよ」</p>
      <p>「か、<ruby>加<rt>か</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>……」</p>
      <p>　と、そんな<ruby>一<rt>いつ</rt>触<rt>しよく</rt>即<rt>そく</rt>発<rt>はつ</rt></ruby>……というか、集合した<ruby>途<rt>と</rt>端<rt>たん</rt></ruby>に『はい解散～』みたいな空気になりかけたところに、そのギスギスした空気すら読まない、フラットな声が参入する。</p>
      <p>　そう、彼女こそ我が『blessing software』の最終兵器、つまり五番目のメンバー、加藤<ruby>恵<rt>めぐみ</rt></ruby>。</p>
      <p>　いや加入は俺に次いで二番目なんだけど。</p>
      <p>　ついでにまだメンバーが五人に増える保証もないんだけど。</p>
      <p>「へぇ、そっか、この人が<ruby>安<rt>あ</rt>芸<rt>き</rt></ruby>くんのイトコなんだ？」</p>
      <p>「ああ、うん、こいつが氷堂美智留、よろしくな」</p>
      <p>　とにかく今のこの状況では、加藤の<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>さや、<ruby>一<rt>いつ</rt>般<rt>ぱん</rt></ruby>性、何の<ruby>変<rt>へん</rt>哲<rt>てつ</rt></ruby>もなさは……いや普通に社交的なところはものすごい救いだった。</p>
      <p>　なにしろ、あまりに社交的なおかげで、俺の家に着くなりさっさとキッチンに入っておもてなしの準備を始めるくらいだし。</p>
      <p>　だいぶ俺の家を自由自在に使いこなすようになったな、加藤……</p>
      <p>　まぁ、それでも、あれだけ敵意むき出しだった二人が一気に毒気を<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>かれて大人しくなったのも、こいつのフラットさが伝染してくれたおかげだろう。</p>
      <p>　なので加藤にはどれだけ感謝してもしきれない。</p>
      <p>「へぇ、安芸くんから聞いてはいたけど、ほんと背高いね。スタイルいいなぁ」</p>
      <p>「い、いや、そんな……そう？」</p>
      <p>　そして美智留も、その加藤の「普通」の社交辞令に、さっきまでとは全然<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>った<ruby>柔<rt>やわ</rt></ruby>らかい態度で<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>える。</p>
      <p>　って、まぁ、そりゃ、相手が敵意むき出しにして来なけりゃこんなもんか。</p>
      <p>「あ、それで美智留、こっちがサークルの……えっと……」</p>
      <p>「加藤恵です。よろしくね氷堂さん」</p>
      <p>「あ～、そっか……あんたがトモの彼女だっけ？　よろしく～」</p>
      <p>「え？　あれ？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>倫理君」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>どういう説明したのよ<ruby>倫<rt>とも</rt>也<rt>や</rt></ruby>」</p>
      <p>「いや誤解だ！　単なる聞き違えだよぅ！」</p>
      <p>　そう、俺は加藤のことをただ、サークルの『ヒロイン』って説明しただけだ。</p>
      <p>　それを美智留が勝手に『彼女』と自動<ruby>変<rt>へん</rt>換<rt>かん</rt></ruby>しただけなんだ。</p>
      <p>　……まぁ、知り合いの女の子を『ヒロイン』呼ばわりする<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>、俺以外に知らないけどね。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <div class="gfont font-1em">
        <p>【<ruby>誠<rt>せい</rt>司<rt>じ</rt></ruby>】「なんか<ruby>妙<rt>みよう</rt></ruby>に<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしいって言うかさ……初めて来たはずの街なのに」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【<ruby>巡<rt>めぐ</rt>璃<rt>り</rt></ruby>】「気のせいでしょ。<ruby>記<rt>き</rt>憶<rt>おく</rt></ruby>に残るような<ruby>特<rt>とく</rt>徴<rt>ちよう</rt></ruby>なんか何もないトコだよ？」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【誠司】「そんなことないって！　こういうの、今まで感じたこともなかったし」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【巡璃】「そう？　まぁ、人それぞれだからいちいち否定しないけどね」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【誠司】「だから例えばさ、この<ruby>出<rt>で</rt>逢<rt>あ</rt></ruby>いも」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【通行人】「ちくわ大明神」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【誠司】「その運命の中の、一連の流れなんじゃないかなって思ったりしない？」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【巡璃】「ううん、全然、まったく、これっぽっちも」</p>
        <p>
          <br />
        </p>
        <p>【誠司】「<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だ今の」</p>
      </div>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「……安芸くん、なんか<ruby>辻<rt>つじ</rt>褄<rt>つま</rt></ruby>の合わない会話が入ってるよ？」</p>
      <p>「あ、そう？　バグかな？　とりあえずデバッグシートに内容書き出しといて」</p>
      <p>　そんなわけで関係者が全員<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>い、本日の議題について熱い論争が始まろうとする中……</p>
      <p>　いつも通り、話し合いにまったく参加する気のない加藤は、今日もとある最新作ギャルゲーを絶賛プレイ中だった。</p>
      <p>「それにしても、思ったよりちゃんと動いてるね。すごいよ安芸くん」</p>
      <p>　そう、最新だ……何しろ組んだばかりの俺のスクリプトのテストプレイなのだから。</p>
      <p>「ま、教本の上巻に<ruby>載<rt>の</rt></ruby>ってる最低限の機能は<ruby>大<rt>たい</rt>抵<rt>てい</rt></ruby>マスターしたしな」</p>
      <p>「……この分厚い本を？　全部？」</p>
      <p>「必要なところは一通り。ただ下巻の方はまったくの手つかずだけど」</p>
      <p>　こんなふうに、ＰＣの前は普段のサークル活動っぽいほのぼのした空気が流れている。</p>
      <p>　ただそれは、この部屋における大<ruby>砂<rt>さ</rt>漠<rt>ばく</rt></ruby>の中のオアシス。</p>
      <p>　あるいは、最近の<ruby>喫<rt>きつ</rt>煙<rt>えん</rt></ruby>者にとっての喫煙スペース。</p>
      <p>　つまり、あまりにも限られた<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>い現実からの<ruby>逃<rt>に</rt></ruby>げ場。</p>
      <p>　だって、ここから一歩でも外に出ると……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「……なんでトモの周りって、よりによってこんなオタク女ばっか集まってんの？」</p>
      <p>「私たちはちゃんとやるべきことをやった上で<ruby>趣<rt>しゆ</rt>味<rt>み</rt></ruby>に時間を<ruby>割<rt>さ</rt></ruby>いているわ。少なくともあなたのように学校をサボったり家を飛び出したりして親に<ruby>迷<rt>めい</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>かけてないし」</p>
      <p>「ひぃっ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　ほら、ギスギスしすぎでしょこれ？</p>
      <p>「だいたい、あんたたち実は売れっ子なんでしょ？　わざわざこんな弱小サークルでやる意味ないじゃん。なんでわざわざトモを巻き込むかなぁ」</p>
      <p>「どうやら<ruby>致<rt>ち</rt>命<rt>めい</rt>的<rt>てき</rt></ruby>な<ruby>認<rt>にん</rt>識<rt>しき</rt></ruby>違いがあるようなので<ruby>訂<rt>てい</rt>正<rt>せい</rt></ruby>しておくけれど、私たちを巻き込んだのは<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>ならぬ倫理君の方なんだけど……まさに『遠くの<ruby>親<rt>しん</rt>戚<rt>せき</rt></ruby>より近くの他人』を地で行く情弱ぶりねイトコさん」</p>
      <p>「なっ……」</p>
      <p>「そもそもあなた、たまたま家出してきた先の親戚の男の子が、たまたま自分と相容れない育ち方をしていたのが、たまたま気に入らなくてわめいているだけにしか見えないわね。ほんと大人げない」</p>
      <p>「な、な、な……」</p>
      <p>　ここまでは『いや、詩羽<ruby>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>も十分大人げないと思いますけど……』と<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>っ込んでしまいそうなくらい、<ruby>口<rt>くち</rt>喧<rt>げん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>……いや、討論では<ruby>圧<rt>あつ</rt>倒<rt>とう</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に先輩有利だ。</p>
      <p>　だが、しかし……</p>
      <p>「ちょっとトモぉ～、この人あたしのこといぢめるよ～？」</p>
      <p>「お前が先に喧嘩売ったのが悪いんだろ。あと詩羽先輩にしてみればこんなのまだ全然手加減してるぞ」</p>
      <p>「ちょっと倫理君、あなた、どっちの味方？」</p>
      <p>「え？　いや……」</p>
      <p>「そんなの身内に決まって……って、あ～！」</p>
      <p>「な、なんだよ美智留？」</p>
      <p>「うっそ～、モンブラン<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>ってたのに！　トモ、あんたなに一人で食べてんの！」</p>
      <p>「一人でもなにも、一個ずつしかなかっただろ。お前イチゴショート食ってんじゃん」</p>
      <p>「どっちも食べるつもりだったのに～！　半分よこせ～！」</p>
      <p>「あ～、お前、半分とか言いつつ<ruby>栗<rt>くり</rt></ruby>ごと持ってくな！」</p>
      <p>「わかったわかった、ほれ、イチゴショート半分あげるから。あ～ん」</p>
      <p>「と言いつつイチゴもうないじゃん！　それただのショートじゃ……ん？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………っ！</span>」</p>
      <p>　心の底から<ruby>不<rt>ふ</rt>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>そうな表情を見せているのは、<ruby>完<rt>かん</rt>膚<rt>ぷ</rt>無<rt>な</rt></ruby>きまでに<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>した<ruby>方<rt>うたは</rt></ruby>であり。</p>
      <p>「あ、あ、あ<span class="word-break-break-all">ぁぁぁぁ</span>～……」</p>
      <p>　<ruby>廃<rt>はい</rt>人<rt>じん</rt></ruby>のように<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>とした表情を見せているのは、さっきから全然議論に参加できてない<ruby>方<rt>えりり</rt></ruby>であり。</p>
      <p>「あ、あの～……二人とも？」</p>
      <p>「へっへ～、も～らいっ」</p>
      <p>「あ、こらっ、美智留……いや、そろそろ<ruby>離<rt>はな</rt></ruby>れろ」</p>
      <p>　そして、俺の背中に全身で<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>さり、人の食いかけのケーキを<ruby>強<rt>ごう</rt>奪<rt>だつ</rt></ruby>して至福の表情を<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>かべているのが、完膚無きまでに叩き潰された<ruby>方<rt>みちる</rt></ruby>であるという<ruby>矛<rt>む</rt>盾<rt>じゆん</rt></ruby>。</p>
      <p>　結局、口喧嘩……じゃない、議論の勝敗ってなんの意味もないんだな、やっぱり。</p>
      <p>「あなたたち……場所をわきまえたらどうかしら？」</p>
      <p>　ああ、なんか先輩の<ruby>貧<rt>びん</rt>乏<rt>ぼう</rt>揺<rt>ゆ</rt></ruby>すりが始まった……</p>
      <p>「場所って……だってここ、トモの家じゃん？」</p>
      <p>「そうね、倫理君の家ね……あなたの家じゃないわよね」</p>
      <p>「けど、今はおじさんやおばさんに許可もらってる以上、あたしの家でもある訳だし」</p>
      <p>「だいたい、いちいちそんな<ruby>過<rt>か</rt>剰<rt>じよう</rt></ruby>なスキンシップに<ruby>訴<rt>うつた</rt></ruby>える必要があるのか疑問だわ。普通に話せば分けてもらえたはず」</p>
      <p>「い～じゃん別に、イトコなんだし。だいたいおばあちゃん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>なんて、おやつが出たら<ruby>押<rt>お</rt></ruby>し<ruby>倒<rt>たお</rt></ruby>して三秒フォールした方が総取りってルールだったもんね～？」</p>
      <p>「い、いや……そういうのは中学生くらいまでだっただろ？」</p>
      <p>「そうそう、そん時くらいからトモが妙に<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしがるようになってさ～、お<ruby>風<rt>ふ</rt>呂<rt>ろ</rt></ruby>も中二から別々に入るようになっちゃったし」</p>
      <p>「美智留それはっ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　と、<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>ててその言葉を<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>ったが時<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>く……</p>
      <p>「……そう、どうやら野暮なことを言ってしまったようね。ごめんなさいね児ポ禁君」</p>
      <p>「なにそれ誰それどゆことそれ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　先輩の貧乏揺すりでとうとうテーブルまで<ruby>揺<rt>ゆ</rt></ruby>れ出した……どんだけ<ruby>苛<rt>いら</rt></ruby>ついてんですか。</p>
      <p>「あ、あは、あはは……」</p>
      <p>　で、巻き込まれて英梨々まで小刻みに揺れてる……こいつ今日は使い物にならんかも。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「なぁ、<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>むよ美智留。ほんの数曲作ってくれるだけでいいんだよ……あと打ち込みとＢＧＭ指定と、せっかくだから主題歌もついでにバンドとタイアップで……痛い痛い痛い」</p>
      <p>「だ～か～ら～、あたしはオタク活動なんかに興味ないって言ってんじゃん！」</p>
      <p>　俺のしつこい……誠意を<ruby>尽<rt>つ</rt></ruby>くした<ruby>勧<rt>かん</rt>誘<rt>ゆう</rt></ruby>を、美智留は相変わらずヘッドロックでいなし。</p>
      <p>「それはそうと、倫理君のモノの頼み方って誰に対しても<ruby>言い方が同じな<rt>失礼極まりない</rt></ruby>のね」</p>
      <p>　そして詩羽先輩は、相変わらず後押しの一つもしてくれない。</p>
      <p>　まぁ、美智留の変なちょっかいにだいぶ反応しなくなったのは前進……なのか？</p>
      <p>「けどお前、あれだけいい曲作る才能があるのにもったいないと思わないのか？」</p>
      <p>「だからその<ruby>腕<rt>うで</rt>前<rt>まえ</rt></ruby>はバンドに思いっきり<ruby>活<rt>い</rt></ruby>かしてるし。今さらゲーム音楽とかで二足のわらじを<ruby>履<rt>は</rt></ruby>く理由がわかんないし」</p>
      <p>「そんなことないって！　ゲームの音楽の感性をバンドの方にフィードバックしたりさ、その逆だってできるだろ？　曲の<ruby>幅<rt>はば</rt></ruby>広がるじゃん！」</p>
      <p>「<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>が知ったふうな口を！」</p>
      <p>「あとお<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>いのジャンルが<ruby>煮<rt>に</rt>詰<rt>つ</rt></ruby>まったときの現実<ruby>逃<rt>とう</rt>避<rt>ひ</rt></ruby>先になるし！」</p>
      <p>「それって<ruby>共<rt>とも</rt>倒<rt>だお</rt></ruby>れの未来しか思い浮かばないんですけど～！」</p>
      <p>「<ruby>大丈夫！<rt>らいひようふ、</rt></ruby>　<ruby>美智留ならできる<rt>みひるギブギブギブ</rt></ruby>！」</p>
      <p>　ヘッドロックは、いつの間にかスリーパーに移行していた。</p>
      <p>　俺は、<ruby>絡<rt>から</rt></ruby>みついた美智留の腕を<ruby>無理やり<rt>タツプして</rt></ruby><ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>りほどき、言葉を続ける。</p>
      <p>「だってお前、今までだってなんでもできたじゃん！　ちょっとかじっただけですぐに俺を追い<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>いていったじゃん！」</p>
      <p>　<ruby>長<rt>なが</rt>野<rt>の</rt></ruby>の実家の広い庭では、毎年のように手作りのバスケゴールやテニスコートやバレーコートが設置され、毎年のように同い年の女の子に叩きのめされる男の子がいて、そしてそれらの設備は翌年必ずオブジェ化するという歴史が<ruby>繰<rt>く</rt></ruby>り返されていた。</p>
      <p>　……一つでも本気で<ruby>極<rt>きわ</rt></ruby>めてればこいつはなぁっ！</p>
      <p>「そんなお前がさぁ、子供の<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>から<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れだったんだよ！　俺の！」</p>
      <p>「トモ……」</p>
      <p>　何をやっても勝てないイトコに<ruby>嫉<rt>しつ</rt>妬<rt>と</rt></ruby>して、けれどすぐ<ruby>飽<rt>あ</rt></ruby>きてやめてしまうイトコにやきもきして、また新しい世界でやっぱり<ruby>輝<rt>かがや</rt></ruby>くイトコに<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れつつも<ruby>羨<rt>せん</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しを向けた。</p>
      <p>　そんな、子供の頃からの、むき出しの親戚づきあいを、今は<ruby>素<rt>す</rt>直<rt>なお</rt></ruby>に叩きつけるしかなかった。</p>
      <p>「……どうしていつもいつも、こっちの目の前で他の女を口説くのかしらね」</p>
      <p>「……あたしもう帰る」</p>
      <p>「あれぇ？」</p>
      <p>　素直に叩きつけることはできても、全方位に叩きつけることは難しいんだな。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「だからさ、二人とも、一度でいいから美智留のギター<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>いてくれよ。絶対に何かインスピレーション<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>くから！」</p>
      <p>「そもそも倫理君だってまだ一度しか聴いてないんでしょう？　一体、この人の音楽のどこにそんなに<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれたの？」</p>
      <p>「それは……とにかく<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>いんだってば！　というより、<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしいっていうかさ！」</p>
      <p>　そう、最初にその曲を聴いたときに湧いてきたのは、懐かしさだった。</p>
      <p>　<ruby>喩<rt>たと</rt></ruby>えるなら、ギャルゲーが<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt></ruby>で一〇万本とか売り上げて、アニメの一大供給元だった頃の、ちょっとバブリーで、ちょっとセンチメンタルな時代の<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いを感じさせてくれる、そんな感じ。</p>
      <p>　桜と<ruby>孤<rt>こ</rt>島<rt>とう</rt></ruby>、夕暮れとひぐらし、海岸と鳥、雪と大木、思い出と交通事故……いや最後のはともかく、かつての名作のシーンが次から次へと、それもギターソロだけでなくオルゴールアレンジまで織り込み済みで<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>ってくる。</p>
      <p>　だから、元々そういう方向性を目指していた俺たちのゲームとは、<ruby>超<rt>ちよう</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>に<ruby>相<rt>あい</rt>性<rt>しよう</rt></ruby>がいいはずなんだ。</p>
      <p>　この三人の、絵とシナリオと音楽が一つにまとまった時、一体何が起こるのか……</p>
      <p>　俺は、それを見届けたいんだ。</p>
      <p>「……あたしの音楽がオタクになんかわかるわけないじゃん」</p>
      <p>「解散、はい解散」</p>
      <p>「もうこれ以上話すことなんかないわよ倫也」</p>
      <p>「だからちょっと待ってよぅ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　話と絵と音楽については見届けたいんだよ……本人たちの関係の行く末は知らん。</p>
      <p>「そんなことないって美智留。だって俺、超感動したし！」</p>
      <p>「それはトモに非オタの血が<ruby>眠<rt>ねむ</rt></ruby>ってるからだよ」</p>
      <p>「そんなこと言ったら、英梨々なんて美術部のエースにして超お<ruby>嬢<rt>じよう</rt>様<rt>さま</rt></ruby>だぞ？　詩羽先輩なんて万年学年一位の<ruby>才<rt>さい</rt>媛<rt>えん</rt></ruby>だぞ？　俺なんかよりもよっぽどリア<ruby>充<rt>じゆう</rt></ruby>に近いんだぞ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「というかトモ、あんたどっちの味方よ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「決まってるだろ！　俺はここにいる全員の信者だよ！」</p>
      <p>「え～？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　と、それからしばらくの<ruby>沈<rt>ちん</rt>黙<rt>もく</rt></ruby>ののち……</p>
      <p>「もう、<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めなさいよ倫理君」</p>
      <p>「そうよ倫也、興味ない人間を無理やり<ruby>誘<rt>さそ</rt></ruby>ってもお互いが不幸になるだけでしょ」</p>
      <p>　そこには呆れつつも、なんか<ruby>妙<rt>みよう</rt></ruby>にスッキリした、ちょっと<ruby>優<rt>やさ</rt></ruby>しい表情の二人がいた。</p>
      <p>「で、でもさ……」</p>
      <p>「でもさ、そもそもサークルに入る前は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>も興味なかったよね？　ゲーム作りなんて」</p>
      <p>「加藤？」</p>
      <p>　そして、意外なところから、もう一人の<ruby>鋭<rt>するど</rt></ruby>い<ruby>指<rt>し</rt>摘<rt>てき</rt></ruby>が割り込む。</p>
      <p>「あ、それとも、二人とも興味ないふりをしてただけだったのかな？　今じゃ、もうここまで作っちゃってるのにね」</p>
      <p>「……ちょっとちょっと、加藤さん」</p>
      <p>「あんたこそ、どっちの味方なのよ？」</p>
      <p>　ずっと<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>ってテストプレイを続けていた加藤が、いつの間にか俺たち三人の中心にいた。</p>
      <p>「ねぇ安芸くん、なんかこれ、キャラの顔がおかしいよ？」</p>
      <p>「え？　どれどれ？」</p>
      <p>　すると不思議なことに、今までのギスギスした<ruby>雰<rt>ふん</rt>囲<rt>い</rt>気<rt>き</rt></ruby>はなりを<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>め、その周囲に人の輪……サークルが<ruby>集<rt>つど</rt></ruby>う。</p>
      <p>「ほら、なんかのっぺらぼうみたいに顔がなくなってる」</p>
      <p>「うわ！　なんじゃこの気持ち悪い立ち絵は<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「って倫也、あんたこれ表情パーツのサイズ<ruby>間<rt>ま</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>えてるじゃない。遠景キャラ用の表情をアップの顔にくっつけてるわよ？」</p>
      <p>「確かに、よく見たら顔の中心にものすごく小さな表情パーツが<ruby>貼<rt>は</rt></ruby>りついてるわね。シュールな<ruby>絵<rt>え</rt>面<rt>づら</rt></ruby>過ぎて正視に<ruby>耐<rt>た</rt></ruby>えないけど」</p>
      <p>　そんな、加藤のまったく空気を読まないバグ報告で、部屋の空気が一変する。</p>
      <p>　いつもの放課後の、ちょっとどころじゃない<ruby>怒<rt>ど</rt>号<rt>ごう</rt></ruby>と毒舌にさらされながらも、妙に楽しくて、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい時間へと。</p>
      <p>　相変わらず中心にいる加藤は、何だかんだで役に立つこと何も言わないくせに。</p>
      <p>　それでも、いや、それでこそ……</p>
      <p>　このサークルの、そしてゲームの、そして俺のメインヒロインは、こうして<ruby>肝<rt>かん</rt>心<rt>じん</rt></ruby>なところでいぶし銀の輝きを見せるんじゃないかって、最近は思うようになってきたり。</p>
      <p>　まぁ、メインヒロインがそのポジションってのはどうかと思わないでもないけど……</p>
      <p>「……っ」</p>
      <p>「やめい美智留」</p>
      <p>　いや、そうやっていい話で<ruby>締<rt>し</rt></ruby>めようにも、さっきから俺の背中にトウキックが何度もヒットしてるんだけどね。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「あ～もうっ、どうしてくれんのよ！　こいつがこんなオタクになったの、あんたたちのせいでしょ？」</p>
      <p>「そう？　私が出会ったときにはもう立派なウザ過ぎるオタクだったわよ？」</p>
      <p>「え～と、わたしは一〇〇パーセント<ruby>純<rt>じゆん</rt>粋<rt>すい</rt></ruby>に引きずり込まれた方の立場だって、胸を張って言えるけど？」</p>
      <p>「あっ、あっ、それあたし！　倫也を一番最初にオタクの道に引きずり込んだのはあたしとパパとママ！」</p>
      <p>「……なんでそんなに嬉しそうなのよ澤村さん」</p>
      <p>　で、ウチのメンバーがいつもの調子を取り<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>せば、今度は逆に、ウチのイトコがいつもの調子を見失っていく。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「子供の頃なんか、すっごく<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>くて素直だったのに！」</p>
      <p>「って、今さらそんな大昔の話を持ってこられても……」</p>
      <p>「うんうん、そうだったそうだった。入学式とか今でも覚えてる」</p>
      <p>「……澤村さん？」</p>
      <p>「どこ遊びに行くにも、『みっちゃん待ってよ～』ってトコトコついてきてさぁ」</p>
      <p>「そ、そっか……あたしはついてく方だったからなぁ」</p>
      <p>「ちょっと、澤村さん」</p>
      <p>「でも、やっぱ男の子なんだよね……いざっていう時に<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りになるんだこれが！」</p>
      <p>「あ……うんっ」</p>
      <p>「だからそこで<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を染めてシンパシー感じてる場合じゃないでしょ澤村さん」</p>
      <p>　で、そんな彼女たちの会話は、いつの間にかサークル活動でもゲーム制作でもオタクの<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>でもない、単なる昔語りのガールズトークになっていたり。</p>
      <p>　最初にこの流れから<ruby>離<rt>り</rt>脱<rt>だつ</rt></ruby>したのは、ものすっごく<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な感じで<ruby>肴<rt>さかな</rt></ruby>にされている当事者の俺。</p>
      <p>　続いて、そもそも俺の幼少時代にそんなに関心のない加藤がテストプレイに戻った。</p>
      <p>　こういうとき、こいつのこの<ruby>淡<rt>たん</rt>泊<rt>ぱく</rt></ruby>さが<ruby>女<rt>め</rt>神<rt>がみ</rt></ruby>の<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>みに見えるのは、きっとひいき目なんかじゃないと思うんだ。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ある年の夏ね……いっつも後ろをついてくるトモがちょっと嫌になって、自分一人で山に登ったんだ。そしたらさ、運悪く<ruby>崖<rt>がけ</rt></ruby>で足をくじいて歩けなくなっちゃってね」</p>
      <p>「え、それって大変じゃない」</p>
      <p>「そうそう、山の夕暮れって早いじゃん？　<ruby>薄<rt>うす</rt>暗<rt>ぐら</rt></ruby>い森の中で、カラスの鳴き声がすっごく不気味でさ、飛び回る<ruby>蝙蝠<rt>こうもり</rt></ruby>がめちゃくちゃ<ruby>怖<rt>こわ</rt></ruby>くてさ」</p>
      <p>「う、うわぁ……」</p>
      <p>　で、ここにきてさすがに<ruby>辟<rt>へき</rt>易<rt>えき</rt></ruby>したのか『<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>だこりゃ』のポーズとともに、詩羽<ruby>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>が残りの二人を見捨てて読書を始める。</p>
      <p>「もう、助けを呼ぶどころか泣くこともできずに<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えてたらさ……目の前の<ruby>繁<rt>しげ</rt></ruby>みがガサッゴソ動き始めたわけ！」</p>
      <p>「そ、それって、<ruby>熊<rt>くま</rt></ruby>とかイノシシとか<span class="word-break-break-all">……っ？</span>」</p>
      <p>「……トモだったんだよ。<ruby>腕<rt>うで</rt></ruby>も足も、顔も切り傷だらけのさ……あたしのこと、どんだけ探し回ったんだよって」</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>「その後、トモにおぶってもらって山を下りたんだ……」</p>
      <p>「お、おぶっ……<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「あの<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>、あたしより背が低かったくせに、一度も泣き言言わなくてさ……逆にこっちが泣けてきてさ、お<ruby>祖父<rt>じい</rt></ruby>ちゃんの家に着くまで、ずっとわんわん泣いてたなぁ……」</p>
      <p>「そ、それっていくつのとき……？」</p>
      <p>「あ～、今思い出すと、なんか腹立ってきた～！　だいたい、あたしの泣き顔見られたのってあれが最初で最後じゃん！　こらトモ！」</p>
      <p>「それって、何歳の時なのよっ？　どっちが先だったのよ倫也！」</p>
      <p>「聞こえない聞こえない聞こえません！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　と、あまりに嫌な方向にヒートアップしそうになったとき……</p>
      <p>「あ……」</p>
      <p>　加藤が、また<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>なタイミングで水を差してくれた。</p>
      <p>「ど、どうした加藤？　また何かバグでも出たか？」</p>
      <p>　だから俺はここぞとばかりに、また加藤に<ruby>逃<rt>に</rt></ruby>げようとして……</p>
      <p>「動かなくなっちゃった、パソコン」</p>
      <p>「え？」</p>
      <p>　なんだか、もっと嫌な言葉を聞いた。</p>
      <p>「なんか、アンインストールコマンドを<ruby>試<rt>ため</rt></ruby>してたら、急に画面が真っ青になって」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">ぇ…………？</span>」</p>
      <p>　後で調べてみたら、ゲームデータをアンインストールしたはずなのに、なぜかＣドライブのデータが全部消えていた。</p>
      <p>　復旧に、まる三日かかった。</p>
    </div>
  </body>
</html>