<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-003">　第二章　そういえば、イトコ同士って結（ｒｙ</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ふああああ～」</p>
      <p>「ずいぶん<ruby>眠<rt>ねむ</rt></ruby>そうだね<ruby>安<rt>あ</rt>芸<rt>き</rt></ruby>くん？」</p>
      <p>「まぁ、ちょっとな……」</p>
      <p>　<ruby>視<rt>し</rt>聴<rt>ちよう</rt>覚<rt>かく</rt></ruby>室のいつもの席で<ruby>盛<rt>せい</rt>大<rt>だい</rt></ruby>にあくびをする俺に、<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>に座った<ruby>加<rt>か</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>の、文字ヅラだけ<ruby>気<rt>き</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いに<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れた、けれど口調が全然心配そうじゃない声がかかる。</p>
      <p>「もしかして<ruby>徹<rt>てつ</rt>夜<rt>や</rt></ruby>？　<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>るのもいいけど<ruby>程<rt>ほど</rt>々<rt>ほど</rt></ruby>にね。栄養ドリンクの効き具合って値段に比例するらしいから気をつけた方がいいよ？」</p>
      <p>「……有益な情報ありがとう」</p>
      <p>　そんないつも通りな、のほほんとした声と内容の<ruby>励<rt>はげ</rt></ruby>ましに無理やり気合を入れ直し、俺はもう一度必死に<ruby>液<rt>えき</rt>晶<rt>しよう</rt></ruby>画面を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>み返す。</p>
      <p>「うあ」</p>
      <p>　……が、やっぱりさっぱり頭に入ってこない。</p>
      <p>　画面にはスクリプトのコード……要するに文字と数字と記号がずらりと並び、<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>い勢いで俺の理数系<ruby>嫌<rt>ぎら</rt></ruby>いを<ruby>刺<rt>し</rt>激<rt>げき</rt></ruby>する。</p>
      <p>　ほんと、どうしてこの文字の<ruby>羅<rt>ら</rt>列<rt>れつ</rt></ruby>があんなエロいゲームに……いやエロくないエロくない俺たちの作るゲームは健全だ。やっぱ<ruby>疲<rt>つか</rt></ruby>れてるんだな俺。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　前回のサークル活動から一週間過ぎた一〇月<ruby>初<rt>しよ</rt>旬<rt>じゆん</rt></ruby>。</p>
      <p>　それはつまり、例の〝台風〟がやってきてから一週間過ぎたということで。</p>
      <p>　ちなみにその<ruby>台風<rt>みちる</rt></ruby>は、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに勢力<ruby>衰<rt>おとろ</rt></ruby>えぬまま<ruby>本州<rt>ウチ</rt></ruby>にどっかと<ruby>停<rt>てい</rt>滞<rt>たい</rt></ruby>していたりする。</p>
      <p>　そう、俺のこの眠気は、実はスクリプトの勉強のせいではなく、夜な夜なイトコの女の子にちょっかいかけられる気弱な男の子の<ruby>憂<rt>ゆう</rt>鬱<rt>うつ</rt></ruby>と密接にリンクしている訳であり……</p>
      <p>「加藤さんの言う通り、無理は<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>よ、<ruby>倫<rt>りん</rt>理<rt>り</rt></ruby>君」</p>
      <p>「あれ？」</p>
      <p>　と、理由はどうあれ眠気でボロボロの俺をふたたび励ます声に振り向くと、いつの間にか俺の隣の席で心配そうに見つめている相手が、<ruby>ショートポニー<rt>加藤</rt></ruby>から<ruby>黒髪ロング<rt>詩羽先輩</rt></ruby>に<ruby>替<rt>か</rt></ruby>わっていた。</p>
      <p>　で、さっきまでそこにいたはずの加藤はと言えば、とっとと<ruby>窓<rt>まど</rt>際<rt>ぎわ</rt></ruby>に移動して、何の意図もなさそうにスマホをいじっている。</p>
      <p>　……本当、自分のポジションを人に<ruby>譲<rt>ゆず</rt></ruby>る時のさりげなさは<ruby>完<rt>かん</rt>璧<rt>ぺき</rt></ruby>だな。</p>
      <p>「あなたのゲーム作りに<ruby>懸<rt>か</rt></ruby>ける情熱はもう十分伝わっている。けれど体を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>して作業が止まってしまっては元も子もないのよ？」</p>
      <p>「<ruby>詩<rt>うた</rt>羽<rt>は</rt>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>……」</p>
      <p>　で、こちらは本気で心配そうな視線と声を<ruby>妙<rt>みよう</rt></ruby>にアピールしながら、詩羽先輩がさり気なくなく、俺の<ruby>肩<rt>かた</rt></ruby>に手を<ruby>添<rt>そ</rt></ruby>える。</p>
      <p>　……この色々と満々なわざとらしさに気づいてるくせに、ふわりと<ruby>漂<rt>ただよ</rt></ruby>ういい<ruby>香<rt>かお</rt></ruby>りと、耳をくすぐる<ruby>心地<rt>ここち</rt></ruby>よい<ruby>囁<rt>ささや</rt></ruby>き声に、俺はくらくらせざるを得ない。</p>
      <p>　眠気で死にそうなときにこの心地よさは反則やで。</p>
      <p>「ちょっと見せてみて。私でも少しは役に立つと思うの。実は以前、知り合いの作家が外注でゲームシナリオを<ruby>請<rt>う</rt></ruby>けたとき、いつの間にかクライアントに<ruby>無<rt>む</rt>償<rt>しよう</rt></ruby>でスクリプトまで押しつけられていて、泣きながら一週間徹夜で仕上げたのを手伝ったことがあるから」</p>
      <p>「いいよ先輩、これは俺の担当だから。ていうかそういう<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>過ぎる話はやめてよ」</p>
      <p>　しかもこの人、わざとらしくても言っている内容は<ruby>健<rt>けな</rt>気<rt>げ</rt></ruby>そのもので。</p>
      <p>　まぁ、多少<ruby>生<rt>なま</rt>臭<rt>ぐさ</rt></ruby>くはあるけど。</p>
      <p>「もう、見てられないわね……いいわ、後は私が家でやっておくから今日は帰りなさい」</p>
      <p>「だから駄目だって詩羽先輩……先輩は話だけ作っててくれればいいんだってば」</p>
      <p>　さらに多分、<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>でも何でもなく<ruby>実<rt>じつ</rt>践<rt>せん</rt></ruby>する気満々なのが余計タチ悪く。</p>
      <p>　俺よりもよっぽど徹夜を重ねて、俺よりもよっぽど<ruby>忙<rt>いそが</rt></ruby>しく働いてるくせに。</p>
      <p>　これって、内助の功というより全助の功、というかヒモを養う人気作家？</p>
      <p>　……あ、いかん、眠気のあまり、思考がギャルゲー主人公の暗い<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>に<ruby>侵<rt>おか</rt></ruby>されてきた。</p>
      <p>「でも倫理君、あなたこのままじゃ……」</p>
      <p>「だいたい俺、先輩のラノベ新シリーズの方だって<ruby>超<rt>ちよう</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>楽しみにしてるんだぜ？」</p>
      <p>「え……？」</p>
      <p>「なのに、いつまで<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っても一巻出ないし。どうしてそんなに<ruby>遅<rt>おく</rt></ruby>れて……って、それ、全部俺のせいなんだろ？」</p>
      <p>「それは……そんなことないわよ」</p>
      <p>「だから、やっぱり頑張る……だって、このままじゃ、俺が先輩の作家人生を壊しちまう……そんなの一生かけても<ruby>償<rt>つぐな</rt></ruby>いきれないよ」</p>
      <p>「り……<ruby>倫<rt>とも</rt>也<rt>や</rt></ruby>君？　い、今の<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>もう一度」</p>
      <p>「あ～……ごめん。眠くてわけわかんないこと言ってるかも、聞き流して」</p>
      <p>「録音ボタンは……録音ボタンはどこ<span class="upright">⁉</span>」</p>
    </div>
  </body>
</html>