<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p>「<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>うっ！　そこは思いっきり<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>を染めて『な、なに言ってんのよっ！　バッカじゃないのっ？』だ！」</p>
      <p>「え～そんな澤村さんみたいな熱いリアクション無理だよ」</p>
      <p>「お前、不用意に敵を増やすなよ」</p>
      <p>　前に俺、加藤のことを『土下座して頼めばやらせてくれそうな女の子』と評したことがあった。</p>
      <p>　……まぁ、友達に対してその評価を下すことの人間的<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>は今は置いておくとして、そんな無防備さや、それでいてこっちをその気にさせない反応の<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>さが、こいつのメインヒロイン化にとって高い<ruby>障<rt>しよう</rt>壁<rt>へき</rt></ruby>になっていると思っていた。</p>
      <p>　けれどそこに、<ruby>親<rt>しん</rt>戚<rt>せき</rt></ruby>バイアスによる真の無防備さを備えた、その気もないのになんとなくやっちゃいそうな、まるで実写版ギャルゲーヒロインのような美智留がやってきた。</p>
      <p>　そのせいというかおかげというか、今になって加藤の二次元的<ruby>魅<rt>み</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>が少しわかってきたような気がする。</p>
      <p>「だいたい、安芸くんの言い方がメタ過ぎてちっとも<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>められてる気がしないんだよ」</p>
      <p>「え～、そうかぁ？」</p>
      <p>「あとほんのちょっとだけさり気なく、ほんのちょっとだけカッコいい<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>を言った方が印象いいと思うんだけどなぁ」</p>
      <p>「それって具体的には？」</p>
      <p>「ほら、霞ヶ丘先輩の書くイケメン主人公みたいに」</p>
      <p>「え～やだよリアルであんな<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしいの」</p>
      <p>「不用意に敵を増やさない方がいいよ？」</p>
      <p>　そう、『土下座して頼めばやらせてくれそうな』ってのは、そこに土下座をして頼むという、ある程度の障壁があるんだ。</p>
      <p>『ちょっと<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>ればなんとかなりそう』ってのは、『ちょっと頑張らなくちゃ振り向いてくれない』ってことなんだ。</p>
      <p>「けどさぁ、安芸くんって、あの二人には時々恥ずかしい台詞言うよね？」</p>
      <p>「い、いや、そりゃ……だって、あの二人と加藤ごときを比べるのは失礼じゃないか？」</p>
      <p>「それはそうなんだけどさ」</p>
      <p>「それはそうなんだ……」</p>
      <p>　そこにはなんとなくでは済まされない、ほんの少しの愛や<ruby>恋<rt>こい</rt></ruby>のこもった、ちょい萌えやちょいイチャがあって。</p>
      <p>　<ruby>過<rt>か</rt>剰<rt>じよう</rt></ruby>じゃないけどなくもない、<ruby>心<rt>しん</rt>拍<rt>ぱく</rt>数<rt>すう</rt></ruby>が五パーセントくらい<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ね上がる、そんな安心感のあるときめきが加藤らしくて、俺は……</p>
      <p>「さてと、このお店にもだいぶ長居したね。そろそろ……」</p>
      <p>「じゃあ次はランチだな！　なに<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>む？　俺としてはコロッケがお<ruby>薦<rt>すす</rt></ruby>めなんだけど」</p>
      <p>「……せめて別のお店に移動しない？」</p>
      <p>　なんて、こんな身も<ruby>蓋<rt>ふた</rt></ruby>もないこと、口だけでなく頭の中でも言ってるって知ったら、こいつはどんな反応するんだろう。</p>
      <p>　いや、<ruby>怒<rt>おこ</rt></ruby>ったところでたかが知れてるところが、さらに好きなんだけどな。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「え……」</p>
      <p>　で、その夜。</p>
      <p>　ウチの客間で<ruby>退<rt>たい</rt>屈<rt>くつ</rt></ruby>そうにゴロ寝していた美智留を、久しぶりに俺の部屋に招いた。</p>
      <p>　つい先日までの、過剰なまでの<ruby>馴<rt>な</rt></ruby>れ馴れしさが<ruby>影<rt>かげ</rt></ruby>を<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>め、少し<ruby>居<rt>い</rt></ruby><ruby>心地<rt>ごこち</rt></ruby>悪そうにしてる美智留に、俺はその決心を告げた。</p>
      <p>「ああ、俺、美智留のマネージャー、やるよ」</p>
      <p>　ついさっきまで加藤と<ruby>一<rt>いつ</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>に過ごし、色んなこと話して、何度も曲を聴き返して……そうして出た結論が、これだった。</p>
      <p>「マ、マジで<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「ああ、おじさんとも話したよ……美智留のことよろしくって言ってた」</p>
      <p>　もちろん、迷いもあった。</p>
      <p>　今まで積み上げてきたものを<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て失ってしまうかもしれないって<ruby>恐<rt>きよう</rt>怖<rt>ふ</rt></ruby>もあった。</p>
      <p>　それでも俺たちは、美智留の<ruby>奏<rt>かな</rt></ruby>でる<ruby>旋<rt>せん</rt>律<rt>りつ</rt></ruby>の中に見つけた、ほんの少しの可能性に<ruby>賭<rt>か</rt></ruby>けてみることにしたんだ。</p>
      <p>「だから、そろそろ家に帰れ……<ruby>大<rt>だい</rt>丈<rt>じよう</rt>夫<rt>ぶ</rt></ruby>、俺は約束は絶対に破らない」</p>
      <p>「トモ<span class="word-break-break-all">……っ！</span>」</p>
      <p>　美智留の声のトーンが、ほんの少しとは言えないくらい跳ね上がる。</p>
      <p>「その代わり、やるとなったら<ruby>容<rt>よう</rt>赦<rt>しや</rt></ruby>はしないぞ？　お前らがブレイクするまでステージに立たせまくるからな？」</p>
      <p>「あ、ああっ！　絶対に成功してみせるよ！」</p>
      <p>　そして、まるで<ruby>憑<rt>つ</rt></ruby>き物が取れたかのように、久々に晴れ晴れとした<ruby>笑<rt>え</rt>顔<rt>がお</rt></ruby>を見せる。</p>
      <p>　身内びいきかもしれないけど、なんだかんだで、こいつの<ruby>邪<rt>じや</rt>気<rt>き</rt></ruby>のない笑顔は<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>け<ruby>値<rt>ね</rt></ruby>なしに魅力的だと思う。</p>
      <p>「メジャーになってみせるよ！　そんでトモには絶対に不自由な思いさせないから！　特に女のコ方面！　ほら、あたしたちのファンやバンド志望のコたちを『プロデューサーに<ruby>紹<rt>しよう</rt>介<rt>かい</rt></ruby>してあげるから』って言葉<ruby>巧<rt>たく</rt></ruby>みにホテルの部屋に連れてってあげたりとか！」</p>
      <p>「お前やっぱりロックに対して……いや、もういい」</p>
      <p>　……まぁ、その底辺女子校生っぽい言動さえなければもっと良かったんだけど。</p>
      <p>「そんなわけで美智留、まずは<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>のメンバーのコたちにも会いたいんだけど……」</p>
      <p>「ああ、紹介する、紹介するよ！　みんな結構<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いし、それにフリーだし。あ、一人だけ彼氏持ちいるけど、トモがどうしてもそのコがいいってんなら別れさせるし！」</p>
      <p>「<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な政治的<ruby>配<rt>はい</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>するな！　俺が言ってんのは<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>の顔合わせだよ！」</p>
      <p>「別に遠慮とかしなくていいのに」</p>
      <p>　どうやら俺のバンドマネージャーとしての最初の仕事は、こいつの言論統制だな。</p>
      <p>　このままデビューさせたりしたら、すぐにブログやツイッターで<ruby>炎<rt>えん</rt>上<rt>じよう</rt></ruby>しそうだ。</p>
      <p>「これから一緒に活動していくんだし、ちゃんとお<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>いのことを知っておかないとな。もちろん性的じゃない意味で」</p>
      <p>「そんなに本気で取り組んでくれるんだ……？」</p>
      <p>「美智留よ……俺が勉強以外で手を<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>いてるのを見たことあるか？」</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>　ベッドの上で<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>む美智留を置き去りにして……なんて事後みたいな<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>説明はともかく、俺は立ち上がる。</p>
      <p>「話はそれだけだ。俺、<ruby>風<rt>ふ</rt>呂<rt>ろ</rt></ruby>に入ってくるから」</p>
      <p>「あ……背中流そうか？」</p>
      <p>「いいから！　お前はギターの練習でもしてろ！」</p>
      <p>　本当にもう、色んな意味でどこがボーダーなのか全然わからんな、こいつは。</p>
      <p>　だって……</p>
      <p>「ごめんね……」</p>
      <p>「やめろって、そういうの」</p>
      <p>　だって、こんなにもらしくない態度まで取りやがる。</p>
      <p>「勝手なこと言ってごめん。ワガママばっかでごめん……トモの夢、<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>すかもしれなくて、ごめん」</p>
      <p>「<ruby>覚<rt>かく</rt>悟<rt>ご</rt></ruby>の上で<ruby>喧<rt>けん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>売ってきたんだろ？　なら、もういいよ」</p>
      <p>「トモ……っ」</p>
      <p>　声は、トーンだけでなく発音までおかしくなってきて。</p>
      <p>　そして、頭を深々とベッドにこすりつける。</p>
      <p>　<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>かお前。女が土下座とかないだろ。</p>
      <p>　それって普通、こっちが頼み込むときのポーズだぞ？</p>
      <p>　そんなしおらしい表情とか見せられると、色々と<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>いからやめてくれよ。</p>
      <p>「おやすみ、美智留」</p>
      <p>　ドアを閉じ、やっとあいつの視線から解放された俺は、ガチガチに固めていた表情を<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>め、<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>から<ruby>崩<rt>くず</rt></ruby>れ落ちる。</p>
      <p>「は、はは……」</p>
      <p>　これでもう、後には引けなくなった。</p>
      <p>　だから、心の中でだけ、本音を<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らす。</p>
      <p>　なぁ、美智留よ。</p>
      <p>　こっちこそ、ごめんな。</p>
      <p>　俺は約束は破らない。それは約束する。</p>
      <p>　けれど覚悟しろ。</p>
      <p>　おまえをオタクにしてやるけど、俺はリア<ruby>充<rt>じゆう</rt></ruby>にならない──</p>
    </div>
  </body>
</html>