<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p>「あ、あの、それで……これは一体？」</p>
      <p>　とりあえず状況はわかったけれど、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに原因というか事態が飲み込めていない加藤が、ここにきてやっと原点に立ち返った質問をする。</p>
      <p>　と、さっきから気まずそうにこの事態の推移を見守っていたバンドの三人が、ようやく我に返り、冷静に今の状況を解説……</p>
      <p>「ええっと、それはですね、その……なに？」</p>
      <p>「あ～、実は、<ruby>彼氏<rt>アツキー</rt></ruby>が<ruby>彼女<rt>ミツチー</rt></ruby>の晴れの<ruby>舞<rt>ぶ</rt>台<rt>たい</rt></ruby>に、あろうことか<ruby>浮気相手<rt>あなたたち</rt></ruby>を呼んじゃって～」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>しかも三人も」</p>
      <p>「お前ら裏切ったなぁ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　してくれなかった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『ちなみにさ、あたしが一番ドキドキしたのって、いつだと思う？』</p>
      <p>『正解はね、みんなと初めて出会った日』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　それは、ちょうど一年ほど前の、高一の秋のこと。</p>
      <p>　将来を<ruby>嘱<rt>しよく</rt>望<rt>ぼう</rt></ruby>されたバスケットの道も〝なんとなく〟<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>め、日々を<ruby>無<rt>む</rt>為<rt>い</rt></ruby>に過ごしていた一人の不良っぽい少女。</p>
      <p>　彼女がいつも通り、放課後の教室で<ruby>居<rt>い</rt>眠<rt>ねむ</rt></ruby>りから目覚め、校舎を出ようとしたとき……</p>
      <p>　その、なんだか<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしい<ruby>旋<rt>せん</rt>律<rt>りつ</rt></ruby>は、音楽室の窓から聞こえてきた。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『ねぇねぇ、今の曲、なに？』</p>
      <p>『へ～、そうなんだぁ。全然聞いたことなかったけど、すっごくいい曲だね！』</p>
      <p>『あ、やめないで！　ね、お願い……もう一度、<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>いてみてくれないかな？』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　音楽室には三人の同級生がいて、それぞれがとても上手に、そして楽しそうに楽器を弾いていて。</p>
      <p>　さらに、彼女たちの弾く曲は、どれもこれも、激しく少女の<ruby>琴<rt>きん</rt>線<rt>せん</rt></ruby>に<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れた。</p>
      <p>　その日から、名なしの放課後ガールズバンドのメンバーは四人となり……</p>
      <p>　さらにその数日後、めきめきと上達する新メンバーの名前にちなんで、『icy tail』というバンド名がついた。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　それからも、四人は毎日のように放課後の音楽室で遊び、いくつもの音を<ruby>奏<rt>かな</rt></ruby>でた。</p>
      <p>　そのうち新参者の少女は、<ruby>皆<rt>みんな</rt></ruby>が用意してくる<ruby>既<rt>き</rt>存<rt>そん</rt></ruby>の曲では<ruby>飽<rt>あ</rt></ruby>き足らなくなり、今まで弾いた曲たちの感性に合わせて、自分で曲を作るようになった。</p>
      <p>　それらの曲は、メンバーの絶賛を浴び、だから調子に乗って学園祭で<ruby>披<rt>ひ</rt>露<rt>ろう</rt></ruby>すると、今度は同級生たちの絶賛を浴び。</p>
      <p>　そして彼女たち『icy tail』は、学園祭の一週間後、女子校の放課後バンドを卒業した。</p>
      <p>　<ruby>新<rt>しん</rt>進<rt>しん</rt>気<rt>き</rt>鋭<rt>えい</rt></ruby>のインディーズバンドへと、自らを進化させるために……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　……さて、そんな感動的なエピソードの<ruby>陰<rt>かげ</rt></ruby>に、もう一つの物語があった。</p>
      <p>　それは、少女の物語と同じ時間、同じ場所で<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>がれたもの。</p>
      <p>　そして、少女の視点ではなく、少女に注がれる視点から<ruby>描<rt>えが</rt></ruby>かれたもの。</p>
      <p>　ではここからはマルチサイト形式でお送りします。</p>
      <p>　最初から音楽室にいた放課後ガールズバンドの……いや、アニソン同好会の活動記録を。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『ねぇねぇ、今の曲、なに？』</p>
      <p>『え？　あ、ええと、ちょっと古いけど、「ジライヤーズ」のＯＰで……』</p>
      <p>『へ～、そうなんだぁ。「ジライヤーズ」って言うんだ、この曲』</p>
      <p>『あ～違う違う、そっちは作品の名前で～、曲名はさぁ……』</p>
      <p>『作品？　アルバム名ってこと？』</p>
      <p>『<span class="word-break-break-all">…………？</span>』</p>
      <p>『全然聞いたことなかったけど、すっごくいい曲だね！』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　音楽とアニメという、二つの共通の<ruby>趣<rt>しゆ</rt>味<rt>み</rt></ruby>で意気投合した三人は、放課後に集まっては、お気に入りの<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>アニソングを弾いては歌うという、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の同級生たちにはなかなか理解されにくい内向的な活動を楽しんでいた。</p>
      <p>　しかしある日、そこに異分子が<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>れ込む。</p>
      <p>　バスケ部の元一年生エース。</p>
      <p>　校内人気ナンバーワン（<ruby>但<rt>ただ</rt></ruby>し女子校）。</p>
      <p>　そんな（女子校的）リア<ruby>充<rt>じゆう</rt></ruby>の<ruby>象<rt>しよう</rt>徴<rt>ちよう</rt></ruby>たる氷堂美智留。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『ね、ねぇ、ホントに氷堂さんメンバーに入れるの？』</p>
      <p>『あの人絶対わかってないよね～、あたしらのやってる曲がなんなのか』</p>
      <p>『<span class="word-break-break-all">…………</span>』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　美智留との<ruby>距<rt>きよ</rt>離<rt>り</rt>感<rt>かん</rt></ruby>がわからなかった三人は、とりあえず自分たちの趣味を<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>したまま、今まで通りの活動を続けた。</p>
      <p>　自分たちが気に入ったアニメやゲームの曲を持ち寄り、気に入ったら練習して、マスターしたらまた次の曲を探す。</p>
      <p>　その間、美智留は一度も曲の元ネタに気づかなかったけれど、ただ、それらの曲にはどんどん<ruby>傾<rt>けい</rt>倒<rt>とう</rt></ruby>し、<ruby>影<rt>えい</rt>響<rt>きよう</rt></ruby>を受け、とうとう作曲まで始めるに至った。</p>
      <p>　だから美智留の作る曲には、時には九○年代アニメとＪ‐ＰＯＰの<ruby>融<rt>ゆう</rt>合<rt>ごう</rt></ruby>の<ruby>香<rt>かお</rt></ruby>りが、時には○○年代泣きゲーのセンチメンタルな<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>きが、時にはガ○ダムやＢ○ＳＡ○ＡのＴ○Ｒっぽさが<ruby>垣<rt>かい</rt>間<rt>ま</rt></ruby>見えたりして。</p>
      <p>　その旋律には、オタクを<ruby>魅<rt>み</rt>了<rt>りよう</rt></ruby>するには十分すぎるほどの作法と文化が宿っていた。</p>
      <p>　そう、本人のまったくあずかり知らぬところで、そのオタク系作曲家＆プレイヤーとしての才能を開花させていた美智留であった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「いや、『美智留であった』とか言われても」</p>
      <p>　俺の<ruby>渾<rt>こん</rt>身<rt>しん</rt></ruby>のマルチサイト回想語りに、美智留の全身の力が<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>む。</p>
      <p>　助かった、特に首まわり。もう少しでオちてるところだった。下手すりゃ一生。</p>
      <p>「<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>でし<span class="word-break-break-all">ょ……？</span>」</p>
      <p>　けれど、そんな危機的状態にあった俺の方より、美智留の顔の方が青ざめていて。</p>
      <p>　そりゃもう、この世の終わりかと思える表情で、<ruby>呆<rt>ぼう</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>と見つめている。</p>
      <p>　……俺ではなく、<ruby>同<rt>どう</rt>朋<rt>ほう</rt></ruby>と信じていた三人を。</p>
      <p>「噓でしょ<span class="upright">⁉</span>　ねぇ、トキ！　エチカ！　ランコ！」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　問いかけられた方の三人は、みんな一様にうつむいて、気まずそうに<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込む。</p>
      <p>　いや、一人はいつも通りのリアクションだけど。</p>
      <p>「あ、あの～、『icy tail』さん、そろそろスタンバイお願いしたいんですけど～」</p>
      <p>　と、そこに空気を読まず……というか、空気を読む訳にはいかないライブハウスのスタッフが、俺たちを呼びに来た。</p>
      <p>　そう、こんな大<ruby>騒<rt>そう</rt>動<rt>どう</rt></ruby>をよそに、ライブ開始の時間は刻々と<ruby>迫<rt>せま</rt></ruby>っていた。</p>
      <p>　<ruby>秋<rt>あき</rt>葉<rt>は</rt>原<rt>ばら</rt></ruby>『CLUB G‐MINE』毎月<ruby>恒<rt>こう</rt>例<rt>れい</rt></ruby>の、アニソン・ゲーソンライブ開始の時間が……</p>
      <p>「い、いやいやいや！　<ruby>衝<rt>しよう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>の事実だったねミッチー！」</p>
      <p>　トキが、はっと我に返ったように、いつもの早口でまくしたてる。</p>
      <p>　サイドポニーで、メンバーの中で一番背が小さくて、『icy tail』のマスコット的存在……にして声オタ。声優ライブの常連。ギターからオタ芸までそつなくこなすマルチプレイヤー。将来の夢は<ruby>水<rt>みず</rt></ruby>○<ruby>奈<rt>な</rt></ruby>○のバックバンド……ちょっと<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>いだろ。</p>
      <p>「あんたがさ～、アニメの話とかになると<ruby>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt></ruby>悪くなるから言い出せなくってさ～」</p>
      <p>　エチカが、いつものだら～っとした<ruby>喋<rt>しやべ</rt></ruby>りでフォローする。</p>
      <p>　ショートカットにそばかす顔の、『icy tail』一のお調子者……にしてニコ<ruby>厨<rt>ちゆう</rt></ruby>。付き合っている彼氏はボカロＰという<ruby>噂<rt>うわさ</rt></ruby>。なお彼女の本当の野望は、美智留を歌い手デビューさせることだったとかなんとか……</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>ごめん」</p>
      <p>「今さらごめんじゃないっての<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　あ、<ruby>紹<rt>しよう</rt>介<rt>かい</rt></ruby>する前に美智留のツッコミが入ってしまったけど、最後にランコがいつも通りたった一言だけ言葉を発した。</p>
      <p>　常に冷静で無口で無表情な『icy tail』のリーダー……にして<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>のアニメオタク。とあるバンドものアニメにハマったとき、一押しキャラがドラマーだったことからスティックを<ruby>握<rt>にぎ</rt></ruby>ったという、ちょっぴりにわかチックな女のコ。</p>
      <p>「美智留……お前の周りの世界は、お前が思うより、ちょっとだけオタクっぽいんだよ」</p>
      <p>「全然ちょっとだけと<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>うわ！」</p>
      <p>　あまりの衝撃に、美智留のツッコミがちょっと関西っぽくなっている。</p>
      <p>　でも、信じられないのも無理はないな、こんなご都合主義……じゃなくて小説よりも<ruby>奇<rt>き</rt></ruby>なりな事実。</p>
      <p>　だって、かくいう俺も、加藤の助言がなければわからなかった。</p>
      <p>　美智留の紡ぐ<ruby>旋<rt>せん</rt>律<rt>りつ</rt></ruby>が、どうして俺をこんなにも感動させるのか。</p>
      <p>　なんで俺の作るゲームに合うはずだと信じられたのか。</p>
      <p>　その疑問が氷解したきっかけは、美智留の曲を初めて<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>かせたときの、加藤の何気ない一言だった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『なんか本当、すごい<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしい感じなんだよ。まるで昔のアニメとか、ＰＳギャルゲーのテーマ曲みたいな安心感があってさ……』</p>
      <p>『……ねぇ、安芸くん』</p>
      <p>『ん？』</p>
      <p>『わたしこれ聴いたことあるかも』</p>
      <p>『……なに？』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　結論を先に言ってしまえば、それは加藤の<ruby>勘<rt>かん</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>いだった。</p>
      <p>　その後俺たちは、加藤の<ruby>記<rt>き</rt>憶<rt>おく</rt></ruby>を<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りにキーワードを<ruby>抽<rt>ちゆう</rt>出<rt>しゆつ</rt></ruby>し、俺のライブラリから色んなアニソンやゲーム音楽を拾いまくった。</p>
      <p>　そして一時間後、加藤が『あ、これこれ』と指し示した曲は、美智留の曲とは全然メロディラインが違ってて、これをパクリとかトレスと言うには作者に失礼なレベルだった。</p>
      <p>　いや曲関係でトレスとは言わないけど。</p>
      <p>　ただ、その時加藤が見つけた元曲は、確かに違うものではあったけれど、<ruby>雰<rt>ふん</rt>囲<rt>い</rt>気<rt>き</rt></ruby>や思想が似ているのだけは間違いないってことも確信できた。</p>
      <p>　それでその時、ピンと来たんだ。</p>
      <p>　美智留の曲作りに影響を<ruby>与<rt>あた</rt></ruby>えたバンド仲間のうち、きっと<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>か一人はオタクがいるに違いないって。</p>
      <p>　……まさか全員だとは夢にも思わなかったけど。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　それからの俺の動きは、自分で言うのもなんだけど速かった。</p>
      <p>『icy tail』メンバーとの顔合わせの日、美智留がちょっと席を立った<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>に、思い切ってオタクネタを<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>ってみたときの<ruby>皆<rt>みんな</rt></ruby>の食いつきっぷりの<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>さに、俺は勝利を確信した。</p>
      <p>　何しろ彼女たち、<ruby>柏<rt>かしわ</rt>木<rt>ぎ</rt></ruby>エリも<ruby>霞<rt>かすみ</rt>詩<rt>うた</rt>子<rt>こ</rt></ruby>も知っているとか、かなり有望なレベルで深かったから。</p>
      <p>　まぁ、実は今ここに二人ともいるなんてことはわざわざ言わないけど。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　それからは、美智留に隠れて、毎日のように彼女たちと話した。</p>
      <p>　彼女たちが本当はどこに行きたいのか、毎日夜<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>くまで激論した。</p>
      <p>　このまま普通にインディーズロックバンドを目指したいのか。</p>
      <p>　それとも三人でバンドを始めた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>のように、自分たちの好きなジャンルに進みたいのか。</p>
      <p>　そして、美智留をどうしたいのか。</p>
      <p>　これからも、あいつに隠したまま<ruby>一<rt>いつ</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>にやっていきたいのか。</p>
      <p>　<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを打ち明けて解散するしかないのか。</p>
      <p>　それとも、全てを打ち明けた上で、それでも一緒にやっていきたいのか。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　いつものようなゴリ押しはせず、ちゃんと相手の意見も聞いて、もちろん俺の意見も正直に言って。</p>
      <p>　ただ、自分の都合のいい方に<ruby>誘<rt>ゆう</rt>導<rt>どう</rt></ruby>するんじゃなく、誰もが一番幸せになれる道がどれなのか、<ruby>一<rt>いつ</rt>生<rt>しよう</rt>懸<rt>けん</rt>命<rt>めい</rt></ruby>になって考えて。</p>
      <p>　だって、それでも俺に都合のいい結論が出るって信じてたから。</p>
      <p>　彼女たちの胸の奥に<ruby>眠<rt>ねむ</rt></ruby>るオタクの血は、そんなに簡単に消えないと思っていたから。</p>
      <p>　そして、美智留のソウルが、あいつの音楽の原点が、どこにあるのかも……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　そして彼女たちは決心した。</p>
      <p>　自分たちの進む道を、最初に目指した方向に<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>すことを。</p>
      <p>　それでも美智留を手放さないことを。</p>
      <p>　一緒に、アニソンライブに、出ることを。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　結論が出たのは、実はギリギリ昨夜だった。</p>
      <p>　だから、事前に美智留を説得する時間がなかった。</p>
      <p>　今日、このライブ会場で、出たとこ勝負するしかなかった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「……相変わらず無茶するわね倫理君」</p>
      <p>　久々に聞く詩羽<ruby>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>のツッコミが懐かしい。</p>
      <p>　なんか、俺が何をやらかしても『もうしょうがないなぁ』と<ruby>苦<rt>く</rt>笑<rt>しよう</rt></ruby>してくれそうで。</p>
      <p>「ホント、それで女の子のコミュニティ<ruby>崩<rt>ほう</rt>壊<rt>かい</rt></ruby>させたら取り返しのつかない大悪人よ？」</p>
      <p>　久々に聞く英梨々の<ruby>叱<rt>しつ</rt>責<rt>せき</rt></ruby>が<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい。</p>
      <p>　なんか、味方が<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に誰もいなくなっても、一人だけさり気なく残っていてくれそうで。</p>
      <p>「それでもやるしかないだろ、だって……」</p>
      <p>「だって、なに？」</p>
      <p>　そして、加藤の問いかける目も……まぁなんとなくいいんじゃないかと。</p>
      <p>「だってほら、『将を射んとせばまず城を落とせ』って言うだろ？」</p>
      <p>「言わないから」</p>
      <p>「言わないわね」</p>
      <p>「言わないよぅ」</p>
      <p>「あれぇ？」</p>
      <p>　けれど、そんな<ruby>優<rt>やさ</rt></ruby>しい三人も故事の用法間違いには厳しいみたいだった。</p>
      <p>　まぁ、けど、そんな<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>ましいエピソードはともかく……</p>
      <p>「そんなわけで美智留、あとはお前が選べ……その<ruby>衣<rt>い</rt>装<rt>しよう</rt></ruby>のままステージに上がるか、それとも、<ruby>着<rt>き</rt>替<rt>が</rt></ruby>えてさっさとここを後にするか」</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>　美智留は相変わらず、俺の上に馬乗りになったままだった。</p>
      <p>　だから俺は、<ruby>仰<rt>あお</rt>向<rt>む</rt></ruby>けのまま美智留を真上に見上げ、その<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>と、<ruby>天<rt>てん</rt>井<rt>じよう</rt></ruby>のライトを見つめながら声を<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>り出す。</p>
      <p>「さっきも言ったけど、降りても<ruby>大<rt>だい</rt>丈<rt>じよう</rt>夫<rt>ぶ</rt></ruby>だ。その時はすぐに謝りに行くからそこをどけ」</p>
      <p>「トモ……」</p>
      <p>「けどな美智留……トキや、エチカや、ランコは、ステージでお前を待ってるぞ？」</p>
      <p>「え……」</p>
      <p>　その言葉に<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>かれるように、美智留がもう一度、仲間たちの方を見つめる。</p>
      <p>　そして彼女たちも……</p>
      <p>「ごめん、ごめんねミッチー！　<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>してて、本当にゴメン！」</p>
      <p>　美智留の視線を受けて、トキがぺこりと頭を下げる。</p>
      <p>「今まではさ、ミッチーの望む通り、ロックのふりするのも楽しかったし、このままでもいいかなって思ってた……」</p>
      <p>「けどさぁ、結局、それってあたしたちにとって<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>でしかないんだよ……」</p>
      <p>　さらにその<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>いを、エチカが<ruby>継<rt>つ</rt></ruby>ぐ。</p>
      <p>「ううん、あんたにとってだって、噓だったんだよ……わかるだろ？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>ミッチー、やろうよ？」</p>
      <p>　そして、ランコがたった一言、だからこそ<ruby>凝<rt>ぎよう</rt>縮<rt>しゆく</rt></ruby>された最後の想いを絞り出す。</p>
      <p>　それは、霞詩子みたいに洗練されたテキストじゃなかったけれど……</p>
      <p>　それでも、キャラクターの生の声がそのまま<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>いてきたみたいに、強い力を持っているように、俺には感じられた。</p>
      <p>　だからきっとその想いは、美智留に届いたはず……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「けど、けどさぁ……相手はオタクだよ？」</p>
      <p>「お前、まだそんな<span class="word-break-break-all">……っ！</span>」</p>
      <p>「だからそういう意味じゃなくってさぁ……あたし、好きとか<ruby>嫌<rt>きら</rt></ruby>いとかじゃなくて、オタクのこと全然わかんないんだよ！」</p>
      <p>　そのとき、美智留の顔に<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>かんでいたのは、<ruby>嫌<rt>けん</rt>悪<rt>お</rt></ruby>じゃなくて、<ruby>戸<rt>と</rt>惑<rt>まど</rt></ruby>いだった。</p>
      <p>　美智留の『わかんない』って気持ちは、多分、自分の中では本物なんだろう。</p>
      <p>　だからこそ、隠れオタク三人の正体も<ruby>見<rt>み</rt>抜<rt>ぬ</rt></ruby>けなかった。</p>
      <p>　秋葉原のライブハウスに連れてこられても、俺たちの<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いに気づけなかった。</p>
      <p>「ああいう人たち、今まで全然理解しようとしてなかったから……やっぱ、自信ないよ」</p>
      <p>「でも、俺のことは理解してくれただろ？」</p>
      <p>「それはトモだからだよ！　他のオタクなんか知らないよ！」</p>
      <p>　……美智留がその言葉を放った<ruby>瞬<rt>しゆん</rt>間<rt>かん</rt></ruby>、ある方面から『ひゅ～ひゅ～』みたいな<ruby>囃<rt>はや</rt></ruby>し立てる声と、別の方面から『ぶちっ』と何かがキレる音がしたような気がしたけれど、俺はどちらの発信源も確かめようとしなかった。意地でも。</p>
      <p>　だって今は、ほら、それよりも大事なことがだなぁ。</p>
      <p>「お前の本気ってのは、その程度のモノだったのか？　ちょっと衣装が<ruby>萌<rt>も</rt></ruby>え萌えだからって、そんなんで歌えなくなるくらい弱い想いだったのか<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <span class="mfont font-0em85">「まぁ、私だったら心折れるけどね。あんな<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしい格好させられたら」</span>
      </p>
      <p>
        <span class="mfont font-0em85">「誰も見たがらないから。乳牛のコスプレなんか」</span>
      </p>
      <p>
        <span class="mfont font-0em85">「<ruby>鶏<rt>とり</rt></ruby>ガラよりはマシだと思うのだけど。生きている分」</span>
      </p>
      <p>　確かめない、確かめないぞ……容易に特定できるけど。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「大丈夫……できるよ、美智留なら」</p>
      <p>「トモ……」</p>
      <p>　なかなか消えない不安の表情を意地でもかき消してやりたくて、今度は微笑んでみせる。</p>
      <p>「だってお前には、アニソンやゲーム音楽を『いい曲』だと認めて、それをリスペクトする感性がとっくに備わってるんだ」</p>
      <p>　けれどそれは、まるっきり<ruby>根<rt>こん</rt>拠<rt>きよ</rt></ruby>のないお世辞なんかじゃない。</p>
      <p>　本気で、心の底から美智留を信じているからこそできる表情で、言える言葉だ。</p>
      <p>「だから、きっと伝わるはずだ……お前の曲は、必ずオタクの耳に届く！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「あ、フォローしとくと、今回のセトリは相当<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>びてるから爆受け間違いないよ？」</p>
      <p>「ま～、ミッチーにバレないように最新アニソン<ruby>埋<rt>う</rt></ruby>め込むの大変だったけどね～」</p>
      <p>　いや、だから確かめるつもりはないけど……</p>
      <p>　さっきカッコいいこと言ったくせに台無しだろこいつら……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「これからもずっと、バンドのマネジメントもする、ゲームも作る、何もかも成功させる。だから今は、俺についてきてくれ……」</p>
      <p>「トモ……だけど」</p>
      <p>「美智留！」</p>
      <p>「う、うん？」</p>
      <p>「一緒に、幸せになろうぜっ！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「な……っ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「ちょっ」</p>
      <p>「あ～あ」</p>
      <p>「く……っ」</p>
      <p>「うっひゃ～」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「あわわわ」</p>
      <p>「いや！　みんなでな！　みんなで！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　さて問題です。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がどの台詞を言ったでしょう？</p>
      <p>　正解は……もちろん、確かめません。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　オールスタンディングで一五○人入るか入らないかの客席に、今入っているのはだいたい五〇～六○人くらい。</p>
      <p>　これから、後半に出てくる人気バンド目当てで<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に増えていくんだろうけど、そもそも告知すらされていない前座の出番では、これくらいの数が限界か。</p>
      <p>　俺は、そんなハコの、<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt></ruby>のある後ろの方の<ruby>壁<rt>かべ</rt>際<rt>ぎわ</rt></ruby>に<ruby>陣<rt>じん</rt>取<rt>ど</rt></ruby>って、ステージの上を見上げる。</p>
      <p>　<ruby>薄<rt>うす</rt>暗<rt>ぐら</rt></ruby>い<ruby>舞<rt>ぶ</rt>台<rt>たい</rt></ruby>には、すでに『icy tail』の四人が上がり、セッティングをしている。</p>
      <p>　俺の横で、加藤は初めて見るライブハウスが<ruby>物<rt>もの</rt>珍<rt>めずら</rt></ruby>しいのか、室内をきょろきょろと見回し、詩羽先輩はタブレットで読書、英梨々は<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>そうにスマホをいじっている。</p>
      <p>　おいライブハウスの中では<ruby>携<rt>けい</rt>帯<rt>たい</rt></ruby>の電源切れよ。</p>
      <p>　とはいえ、俺たち以外の客もおおむねそんな感じで、別にテンションが上がっていることもなく、それぞれ適当に雑談したりして時間を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>している。</p>
      <p>　まぁ、始まる前からテンションマックスの客なんてそれこそいるわけないんだけどな。</p>
      <p>　一番手って、こういうスタートの<ruby>微<rt>び</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>な時間帯が結構プレッシャーだ。</p>
      <p>　なにしろ場が全然暖まってないから、初見のバンドだとまず最初の曲はノってくれない。</p>
      <p>　この、出だしの洗礼をどう乗り<ruby>越<rt>こ</rt></ruby>えるかが、『icy tail』に課された一番最初のハードルだ。</p>
      <p>　果たして、この試練を見事<ruby>超<rt>こ</rt></ruby>えることができるか……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　と、そのとき、ようやくステージ上の照明がつき、美智留たちを明るく照らした。</p>
      <p>　瞬間、ステージ上にどよめきのような<ruby>歓<rt>かん</rt>声<rt>せい</rt></ruby>が上がる。</p>
      <p>　まずは一つ、このバンドが持っているアドバンテージが功を奏した。</p>
      <p>　それは……まぁ身内びいきで申し訳ないが、ステージ中央に立つ美智留のビジュアルだ。</p>
      <p>　女のコにしては長身で、手足がすらりと長くて、元々体育会系だから均整も取れてて、顔もぶっちゃけカッコいい。</p>
      <p>　そんな、女子校で大人気を得るほどのビジュアル系女子が、ヒラヒラのメイド服を身にまとい<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしそうにステージ上に立つ姿は、狙い通り初見のオタクの心も<ruby>摑<rt>つか</rt></ruby>んでくれたみたいだった。</p>
      <p>　<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>ら（俺を<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>め）ギャップに弱いからなぁ……</p>
      <p>　というわけで、とりあえず第一段階の摑みは成功した。</p>
      <p>　続いて第二段階……ここからが本当の、ライブとしての戦いだ。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　アニソンライブの一曲目は難しい。</p>
      <p>　特に、さっきから言っているように、一番手の一曲目ともなればなおさらだ。</p>
      <p>　もちろん、もっとも効果的なタマは、今期の<ruby>覇<rt>は</rt>権<rt>けん</rt></ruby>アニメの主題歌に決まってる。</p>
      <p>　そんな<ruby>旬<rt>しゆん</rt></ruby>な曲を<ruby>演<rt>や</rt></ruby>らせてくれるなら、最初だろうがトリだろうがアンコールだろうが、ニコニコの<ruby>弾<rt>だん</rt>幕<rt>まく</rt></ruby><ruby>張<rt>は</rt></ruby>りレベルで盛り上がってくれる。</p>
      <p>　ま、けどそういう曲を選ぶ権利が、一番手の前座バンドに<ruby>与<rt>あた</rt></ruby>えられる訳がない。</p>
      <p>　というか、うちがセトリを出す前から他のバンドにガッツリ押さえられてた。</p>
      <p>　だから、一曲目の選曲は難航を<ruby>極<rt>きわ</rt></ruby>めた。</p>
      <p>　絶対外せない。けれど<ruby>新<rt>しん</rt>鮮<rt>せん</rt></ruby>なネタは使えない。</p>
      <p>　そしてこれが一番重要なこと……『icy tail』らしく、美智留らしくなくちゃいけない。</p>
      <p>　だから、俺たちが出した結論は……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　ランコのスティックが四回打ち鳴らされる。</p>
      <p>　トキのギターが<ruby>唸<rt>うな</rt></ruby>り、エチカのベースが続く。</p>
      <p>　美智留……ミッチーは、まだギターには手を<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>けず、マイクへと口を寄せる。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「うわぁ、『ジライヤーズ』～」</p>
      <p>「いつの曲だよ！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　客席から、<ruby>感<rt>かん</rt>嘆<rt>たん</rt></ruby>とも<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れとも取れるツッコミが入る。</p>
      <p>　そう、これが俺たちの出した結論。</p>
      <p>　流行なんて知るか。</p>
      <p>　いい曲はいいんだ。</p>
      <p>　<ruby>面<rt>おも</rt>白<rt>しろ</rt></ruby>いものは面白いんだ。</p>
      <p>　だって『ジライヤーズ』今見ても面白いじゃん！</p>
      <p>　オープニング見るだけでテンション上がるじゃん！</p>
      <p>「わ～、安芸くん、わたしこれ見てたよ再放送で～」</p>
      <p>　ほら、加藤にすら伝わるんだぞ……最強じゃないか！</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　ステージ上の美智留は、やっぱ、カッコ良かった。</p>
      <p>　そして……多分衣装のせいで、かなり萌えた。</p>
      <p>　始まる前に色々あったから心配してたけど、全部<ruby>杞<rt>き</rt>憂<rt>ゆう</rt></ruby>だった。</p>
      <p>　最初から思いっきり声出てた。客にノせられるんじゃなくて、客をノせていた。</p>
      <p>　ちゃんと引っ張って行けていた。</p>
      <p>　だから、そんな美智留のシャウトに引っ張られるように、最初は戸惑っていた観客も、演奏が進むにつれだんだんと当時のノリを思い出していく。</p>
      <p>　サビにたどり着く<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>にはすっかり合いの手もついてきて。</p>
      <p>　間奏になると、作中に出てきた必殺<ruby>呪<rt>じゆ</rt>文<rt>もん</rt></ruby>の<ruby>詠<rt>えい</rt>唱<rt>しよう</rt></ruby>とか始める奴がいて。</p>
      <p>　そうそう、あの頃、誰もがあの長い呪文覚えてたよな～。</p>
      <p>　うん、やっぱ、この曲にして正解だった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　だってこれは、美智留と三人を……</p>
      <p>『icy tail』を結びつけた、<ruby>出<rt>で</rt>逢<rt>あ</rt></ruby>いの曲なんだから。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ありがとうございま～す！」</p>
      <p>　一曲目が終わり、美智留が客席に向けて最初の<ruby>挨<rt>あい</rt>拶<rt>さつ</rt></ruby>をかましたとき……</p>
      <p>　そこから返ってきた熱い反応に、美智留はほんのちょっとびっくりしたように目を見開き、しばらく<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込んでしまう。</p>
      <p>　本来なら、ここは客席いじったり、呼びかけたりして一体感を<ruby>醸<rt>じよう</rt>成<rt>せい</rt></ruby>していくのがライブの<ruby>醍<rt>だい</rt>醐<rt>ご</rt>味<rt>み</rt></ruby>なんだけど、この辺はまだまだデビューしたてのバンドらしくて<ruby>初<rt>うい</rt>々<rt>うい</rt></ruby>しい。</p>
      <p>　まぁでも、とりあえず、今までは十分すぎるほど成功してる。</p>
      <p>　さあ、ここからが第三段階。</p>
      <p>　ライブとしての戦いから、アニソンライブとしての戦いへと、戦場は移行する。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　アニソンライブのＭＣは、<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>のライブよりもちょっと難しい。</p>
      <p>　なにしろ歌だけでなく、キャラでも売らないといけないのがオタク向けバンド。</p>
      <p>　けれど、オタクの心を摑むのは、ただ<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>びればいいってものじゃない。</p>
      <p>　あからさまな<ruby>萌<rt>も</rt></ruby>えで媚びるなら、自分自身、心の底から萌えて<ruby>徹<rt>てつ</rt>底<rt>てい</rt>的<rt>てき</rt></ruby>に媚びないとファンはついてこない。</p>
      <p>　キャバ<ruby>嬢<rt>じよう</rt></ruby>くずれが<ruby>腰<rt>こし</rt>掛<rt>か</rt></ruby>けでやってるぼったくりメイド<ruby>喫<rt>きつ</rt>茶<rt>さ</rt></ruby>なんて言語道断だ。</p>
      <p>　いや行ったことないけどな！</p>
      <p>　まぁ、それはともかく、現状の『icy tail』をその方向性でキャラ付けするのは無理がある。</p>
      <p>　なにしろ看板の美智留がオタク<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>だから、そこまで要求するのは<ruby>酷<rt>こく</rt></ruby>ってものだ。</p>
      <p>　だったら、今はこいつの〝素〟でなんとかするしかない。</p>
      <p>　だから、俺たちが出した結論は……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「<ruby>皆<rt>みな</rt></ruby>さんこんばんは……えっと、『icy tail』です」</p>
      <p>　美智留の、最初の挨拶は、こいつにしては<ruby>緊<rt>きん</rt>張<rt>ちよう</rt></ruby>しまくりでちょっと<ruby>滑<rt>すべ</rt></ruby>り気味だった。</p>
      <p>　このあたりは、初ライブということだけでなく、当初想定してた客層じゃないところが<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに<ruby>尾<rt>お</rt></ruby>を引きずっているのかもしれない。</p>
      <p>　だからここに、意地悪な観客が必要になる。</p>
      <p>「え～、なに～？　聞こえな～い！」</p>
      <p>「だから、『icy tail』だって……」</p>
      <p>　顔見知り……というか、この場に自分をさらし者にした<ruby>元凶<rt>オレ</rt></ruby>からの、いけしゃあしゃあとしたツッコミに、美智留は少しムっとした表情と口調で、ぶっきらぼうに<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>える。</p>
      <p>　けれど俺は、もちろんそんなことでひるむはずもなく……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「だから聞こえな～い！　もっと大きな声で～！」</p>
      <p>「も～っ！　『アイシテイル』って言ってるじゃん！　……あっ」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　と、美智留がはっとした<ruby>瞬<rt>しゆん</rt>間<rt>かん</rt></ruby>、待ってましたとばかりに、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の三人がそれぞれの楽器でジングルを入れる。</p>
      <p>　と、その<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしのコントみたいな演出に、観客の間から歓声が巻き起こる。</p>
      <p>　さらに『仕込みかよ！』とか『<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い～』とか<ruby>囃<rt>はや</rt></ruby>し立てる声までもが飛ぶ。</p>
      <p>　で、そんな観客の、想定外の反応に思いっきり取り残された当の美智留は……</p>
      <p>「え？　あ、あ……ちょ、こらっ、笑うな～！」</p>
      <p>　この<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>をどうしたらいいかわからず、思いっきりキョドっていた。</p>
      <p>　もちろん、観客はこんな美智留の〝素〟のリアクションに、<ruby>更<rt>さら</rt></ruby>に<ruby>沸<rt>わ</rt></ruby>く。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「よし、ウケた<span class="word-break-break-all">……っ！</span>」</p>
      <p>「え～と……こういうのをステマって言うんだっけ？」</p>
      <p>　<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>で加藤が何やら<ruby>不<rt>ふ</rt>穏<rt>おん</rt></ruby>な独り言をつぶやいているのはこの際無視。</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>「っ……」</p>
      <p>　あと、さっきから俺の体に<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>りやゲンコツが次々と降りかかってきてるのもこの際無視。</p>
      <p>　ていうかマジで痛いからやめてください二人とも。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　美智留以外のメンバーたちにしてみれば、これはもちろんバンド名を決めた時から仕込んでいたネタだった。</p>
      <p>　ただ、お約束の定番となる二回目以降と<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>い、今回のつかみに関してはネタ的な勝負をかけていたのもまた事実で。</p>
      <p>　結果、メンバー間の<ruby>完<rt>かん</rt>璧<rt>ぺき</rt></ruby>な<ruby>連<rt>れん</rt>携<rt>けい</rt></ruby>と、美智留の予期しない『あっ』で、期待した以上の効果を上げることができた。</p>
      <p>　言うなればほら、一度しか見ることのできないリアクションで処女<ruby>厨<rt>ちゆう</rt>歓<rt>かん</rt>喜<rt>き</rt></ruby>。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　このせいで、それからの美智留は後のＭＣも<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み嚙みで散々だった。</p>
      <p>　でも、結局これが大当たりだった。</p>
      <p>　今は萌えをアピールできない美智留がオタクに受け入れられる道……それは、いじられキャラとしての地位を確立すること。</p>
      <p>　俺とメンバーたちが、何日も考えに考え<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>いて達した結論だ。</p>
      <p>　……もちろんその議論の場に美智留はいなかったけどな。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　その後も、彼女たち『icy tail』のステージは盛り上がった。</p>
      <p>　二曲目は、定番の泣きゲー主題歌をしっとりと歌い上げ。</p>
      <p>　三曲目に、<ruby>恐<rt>おそ</rt></ruby>る恐る出してみたオリジナル曲でもちゃんと客席と<ruby>一<rt>いつ</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>に盛り上がり。</p>
      <p>　そしてラストナンバーを終え……鳴り<ruby>止<rt>や</rt></ruby>まぬ<ruby>拍<rt>はく</rt>手<rt>しゆ</rt></ruby>が、彼女たちの大成功を物語っていた。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「え～と、美智留？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　そんな、伝説……とまでは言わないけど、間違いなく好評のうちに<ruby>終<rt>しゆう</rt>了<rt>りよう</rt></ruby>した『icy tail』のステージ直後。</p>
      <p>　祝福のため<ruby>訪<rt>おとず</rt></ruby>れた楽屋の<ruby>床<rt>ゆか</rt></ruby>の上で、本来なら<ruby>手<rt>て</rt>荒<rt>あら</rt></ruby>い祝福をするはずの俺の方が、なぜか手荒い<ruby>歓<rt>かん</rt>迎<rt>げい</rt></ruby>を受けている最中だった。</p>
      <p>「これは一体、どういうことかな～？」</p>
      <p>「……黙れトモ」</p>
      <p>　要するに、ステージ開幕前と同じマウントポジションに持ち込まれていた。</p>
      <p>　また、あのステージ<ruby>衣<rt>い</rt>装<rt>しよう</rt></ruby>のままで。</p>
      <p>　ただ今回は、一時間前みたいに<ruby>絶<rt>ぜつ</rt>叫<rt>きよう</rt></ruby>とともにオーバーアクションで<ruby>押<rt>お</rt></ruby>し<ruby>倒<rt>たお</rt></ruby>されたのではなく、無言で、なんの前兆も見せず、<ruby>素<rt>す</rt>早<rt>ばや</rt></ruby>く足を取られて転がされた。</p>
      <p>　こっちとしては、その電光石火の<ruby>早<rt>はや</rt>業<rt>わざ</rt></ruby>に、なすすべもなかった。</p>
      <p>　……いつもはプロレスなのに、ずいぶんとセメントで来やがったな、美智留。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「あ、安芸くんっ？」</p>
      <p>「あたしやっぱ帰る」</p>
      <p>「本当、<ruby>騎<rt>き</rt>乗<rt>じよう</rt>位<rt>い</rt></ruby>にこだわるわねあなた。どれだけＳなのよ」</p>
      <p>　いつも通り、的確な表現と、俺に対する<ruby>無<rt>む</rt>慈<rt>じ</rt>悲<rt>ひ</rt></ruby>さが<ruby>特<rt>とく</rt>徴<rt>ちよう</rt></ruby>的なサークル組。</p>
      <p>「あ、あのあのあのっ、ミッチー」</p>
      <p>「ま～だ根に持ってんのぉ？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　いつも通り、<ruby>他人<rt>ひと</rt></ruby><ruby>事<rt>ごと</rt></ruby>な姿勢と、美智留に対する<ruby>弱<rt>よわ</rt>腰<rt>ごし</rt></ruby>が特徴的なバンド組。</p>
      <p>　……つまり俺を助けてくれる勢力は、ここには<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいないわけで。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「で、どうだった？　初ライブの感想は？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　仕方ないから、自分で道を切り開くべく、俺は美智留へと問いかける。</p>
      <p>　見上げた先のその顔は、まだライブの<ruby>余<rt>よ</rt>韻<rt>いん</rt></ruby>が残っているのか、<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>は<ruby>潤<rt>うる</rt></ruby>み、<ruby>頰<rt>ほお</rt></ruby>は紅潮し、額には玉のような<ruby>汗<rt>あせ</rt></ruby>が<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>かんでいた。</p>
      <p>　ついでに言うと、密着してるその体も、すごく熱くて、汗で<ruby>湿<rt>しめ</rt></ruby>ってて、美智留が、たった四曲のステージにどれだけエネルギーを使ったかが伝わりすぎてくる。</p>
      <p>「本当は、感動したんだろ？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「けど、照れくさくて喜べないんだろ？　何しろ開演前、あれだけ<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>がってたからな」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………っ</span>」</p>
      <p>　いつもより全然無口で、ただ俺を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつける。</p>
      <p>　お前、これじゃランコとキャラ<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>るだろ。</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　しょうがないから、俺も問いかけるのをやめ、ただ美智留の瞳を見上げ、向こうから何か言ってくるのを待つ。</p>
      <p>　しばらくすると、そんな持久戦に<ruby>耐<rt>た</rt></ruby>えかねたのか、その瞳はますます潤み、その頰はますます紅潮していく。</p>
      <p>　そして、ようやく<ruby>我<rt>が</rt>慢<rt>まん</rt></ruby>に耐えかねて……</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………っ</span>、熱かった」</p>
      <p>　素直な感想を、<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らしてくれた。</p>
      <p>「そうか、それは良かったな」</p>
      <p>「照明がだよ！」</p>
      <p>「うん、そうだな」</p>
      <p>　本当に、熱かったんだろうな。</p>
      <p>　ほら、その<ruby>証<rt>しよう</rt>拠<rt>こ</rt></ruby>に……これは汗だ。</p>
      <p>　額から<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>れてきてるんだ。</p>
      <p>「あんなにノってくるなんて思わなかった……学園祭のときと同じだった。ううん、それより<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>かった」</p>
      <p>「当たり前だろ、ライブに来るようなファンなんて、どんなジャンルだろうが凄いし、<ruby>濃<rt>こ</rt></ruby>いし、キモいんだよ」</p>
      <p>「キモいって……<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いなトモ。あたしのファンに向かって」</p>
      <p>「安心しろ、<ruby>褒<rt>ほ</rt></ruby>め言葉だ」</p>
      <p>「ふふっ」</p>
      <p>　やっと美智留の笑い声が漏れたおかげで、周囲にほっとした空気が流れる。</p>
      <p>　……けど<ruby>皆<rt>みんな</rt></ruby>、今のこいつの顔が見れてないからほっとしてるんだよな。</p>
      <p>　俺としては、そろそろ美智留の汗〝みたいなの〟が目にまで入ってきて痛いんですけど。</p>
      <p>「とりあえず、これでお前の夢、<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>ったな」</p>
      <p>「想像してたのとは全然違ってたけどね！」</p>
      <p>　どうしてもさっきの<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>し<ruby>討<rt>う</rt></ruby>ちが許せないのか、美智留はいちいち俺の言葉に悪態をつく。</p>
      <p>　でも、『叶った』ことに関しては、一言も否定しなかった。</p>
      <p>　だから……</p>
      <p>「だから今度は……お前に俺の夢を叶えてもらうぞ？」</p>
      <p>　そんな厚かましい話を蒸し返して、ますます睨みつけられる。</p>
      <p>「やってもらうぞ？　俺たちのサークルの、音楽」</p>
      <p>「そんな約束した覚えなんかないもんね」</p>
      <p>「でも、もうお前は断れない。今日、あのオタクたちの<ruby>歓<rt>かん</rt>声<rt>せい</rt></ruby>を聞いたから」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>　耳に残る歓声を思い出したのか、美智留がそっと目を閉じる。</p>
      <p>　だから俺は、その美智留の真っ暗な視界の中に、イメージを<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き込む。</p>
      <p>「言っとくけどな……本物の<ruby>劇伴<rt>ＢＧＭ</rt></ruby>は、もっと凄いんだぞ？」</p>
      <p>　例えば、ヒロインと主人公の別れのシーン。</p>
      <p>　笑顔で手を<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>るヒロイン、決意を胸に秘め、振り向かずに<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け出す主人公。</p>
      <p>「ゲームの中で、感動的なシーンで流れると、ヤバいんだぞ？」</p>
      <p>　夕暮れの坂道。</p>
      <p>　主人公の長い<ruby>影<rt>かげ</rt></ruby>までもが、とうとうヒロインの<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>から<ruby>離<rt>はな</rt></ruby>れていき。</p>
      <p>「その曲を<ruby>聴<rt>き</rt></ruby>いたら、シーンを思い出してどこでも泣くんだぞ？　電車の中でも、歩いてても、教室にいても、もちろんライブ会場でも！」</p>
      <p>　ヒロインの振る手がだんだんゆっくりになり、そして<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に下げられて。</p>
      <p>　笑顔が、じわり、じわりと<ruby>崩<rt>くず</rt></ruby>れ、やがて歯を食いしばり。</p>
      <p>「お前はこれから、そういう曲を作るんだよ。たくさんのオタクを、泣かすんだよ！」</p>
      <p>　そこに流れる、<ruby>渾<rt>こん</rt>身<rt>しん</rt></ruby>の<ruby>挿<rt>そう</rt>入<rt>にゆう</rt>歌<rt>か</rt></ruby>……</p>
      <p>「それはさ、<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>と、映像と、音楽のコラボでしか<ruby>為<rt>な</rt></ruby>し得ない……<ruby>奇<rt>き</rt>跡<rt>せき</rt></ruby>だぞ？」</p>
      <p>　ライブ会場で聴いてしまったら、みっともなくて顔を上げられない自信あるな、俺。</p>
      <p>「……<ruby>馬<rt>ば</rt>鹿<rt>か</rt></ruby>じゃない？　そんな大げさな」</p>
      <p>　美智留の言葉は、まだちょっとだけ強がりに満ちていたけれど。</p>
      <p>「大げさだと思うか？」</p>
      <p>「まぁ、今なら、ちょっとくらいは信じられるかな……あのノリを見ちゃうとね」</p>
      <p>　でもほら、そんなものは、たった一押しで、ほらこの通り。</p>
      <p>「<ruby>契<rt>けい</rt>約<rt>やく</rt></ruby>、成立だな……」</p>
      <p>　美智留の顔に、手を<ruby>伸<rt>の</rt></ruby>ばす。</p>
      <p>　人差し指の背で、その<ruby>目<rt>め</rt>尻<rt>じり</rt></ruby>に<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れる。</p>
      <p>　これでとうとう、『blessing software』の完成だ……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「英梨々、詩羽<ruby>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>、あと、加藤……」</p>
      <p>「今あたしに話しかけるな」</p>
      <p>　一人は安定のご<ruby>機<rt>き</rt>嫌<rt>げん</rt>斜<rt>なな</rt></ruby>め。</p>
      <p>「今さら昔の女に何の用かしら？　倫理君」</p>
      <p>　一人は暗黒のご機嫌斜め。</p>
      <p>「ん～？　なに？」</p>
      <p>　そしてもう一人は……うわこいつ、この場面でスマホいじってた。</p>
      <p>　どんだけ今の<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>に興味ないんだよ。</p>
      <p>「最近、開店休業状態だったけど……次のサークル活動は、<ruby>明後日<rt>あさつて</rt></ruby>の月曜日な」</p>
      <p>　まぁ、いいや。</p>
      <p>　それでこそ、俺たちのサークルと言えなくもないしな。</p>
      <p>「その、だから……今日はゴメン。ちょっと<ruby>寝<rt>ね</rt></ruby>かせて」</p>
      <p>「……トモ？」</p>
      <p>　最後の力を振り<ruby>絞<rt>しぼ</rt></ruby>り、来週以降の<ruby>連<rt>れん</rt>絡<rt>らく</rt>事<rt>じ</rt>項<rt>こう</rt></ruby>だけ伝えると……</p>
      <p>　俺は、やっと安心して目を閉じる。</p>
      <p>　いや、ここ一週間、ライブの準備でほとんど寝てなかったんだよ……</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「女のコにのしかかられたまま寝るとか……アッキーってば」</p>
      <p>「これってさ～、もう何されても文句言えないよね～」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>やっちゃえミッチー」</p>
      <p>　……いや、まだ意識までは失ってないから。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「お待たせ～……あれ澤村さん、霞ヶ丘先輩は？」</p>
      <p>「さあ？　いつの間にかいなくなってた」</p>
      <p>「いつの間にかって……本当にもう、団体行動できないなぁ」</p>
      <p>「いいじゃない別に、子供じゃないんだし。それより<ruby>倫<rt>とも</rt>也<rt>や</rt></ruby>は起きた？」</p>
      <p>「ううん、全然目が覚めないから氷堂さんがタクシーで家まで送ってったよ」</p>
      <p>「……本当に家に向かった？　ちゃんとあの女が行き先言うのを<ruby>確<rt>かく</rt>認<rt>にん</rt></ruby>した？」</p>
      <p>「そんなに気になるなら<ruby>一<rt>いつ</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>に乗っていけばよかったのに。家近いんだし」</p>
      <p>「やよ、あの女と同じ車なんて、会話が続かない」</p>
      <p>「あ、あはは……」</p>
      <p>「それじゃ、あたしたちも帰ろうか？」</p>
      <p>「うん……でも、良かったね、ライブ」</p>
      <p>「別に、大したことない」</p>
      <p>「わたしでも結構聴いたことある曲あったし。何より氷堂さん、歌すごく<ruby>上手<rt>うま</rt></ruby>いし」</p>
      <p>「だから大したことないって」</p>
      <p>「特にラストの曲良かったね～。あれってちょっと前にやってたアニメじゃなかった？」</p>
      <p>「『あの雪のプリズム』……」</p>
      <p>「あ～それそれ。名作なんだってね～。周りでも<ruby>涙<rt>なみだ</rt></ruby>ぐんでる人いたもん」</p>
      <p>「あれは<ruby>卑<rt>ひ</rt>怯<rt>きよう</rt></ruby>……っ」</p>
      <p>「楽しみだよね、氷堂さんの音楽……彼女、本当にいい曲作るんだよ？」</p>
      <p>「別に、曲なんかなくても、絵とシナリオだけでも泣かせてみせる」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「なによ？　あたし何か変なこと言った？」</p>
      <p>「ううん、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいことがあっただけ。それも二つも」</p>
      <p>「なにそれ？」</p>
      <p>「一つはさ、澤村さんが霞ヶ丘先輩のこと認めてるってわかったこと」</p>
      <p>「もともと才能は認めてる。<ruby>性<rt>しよう</rt>根<rt>ね</rt></ruby>の<ruby>腐<rt>くさ</rt></ruby>った<ruby>淫<rt>いん</rt>乱<rt>らん</rt></ruby>ビッチなのが気に入らないだけ」</p>
      <p>「も一つはさ……ゲーム作り、本気になってくれてるんだね？」</p>
      <p>「それはお<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>い様でしょ。<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の女の子がスクリプトなんて、<ruby>倫也<rt>バカ</rt></ruby>に毒されすぎ」</p>
      <p>「楽しみだね冬コミ、どんなゲームができるのかなぁ」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「澤村さん？」</p>
      <p>「あんたさ……」</p>
      <p>「なに？」</p>
      <p>「……なんでもない」</p>
      <p>「え？」</p>
      <p>「っ、いい！　もう、行く！」</p>
      <p>「あ～、なに？　なんで急に<ruby>怒<rt>おこ</rt></ruby>るの？　今のわたし悪くないよねぇ？」</p>
      <p>「怒ってない！　急いでるだけ！　ほら、もうすぐ信号変わるわよ！」</p>
      <p>「<ruby>人<rt>ひと</rt>混<rt>ご</rt></ruby>みじゃなくなったら急に元気になるんだもんなぁ」</p>
      <p>「ほら、急ぎなさい……えっと、<ruby>恵<rt>めぐみ</rt></ruby>！」</p>
      <p>「え……」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ほら！　あんたが立ち止まるから、赤になっちゃったじゃない」</p>
      <p>「……け、けど、今」</p>
      <p>「あ、えっと……別に言い<ruby>間<rt>ま</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>えた訳じゃないから」</p>
      <p>「それって、その」</p>
      <p>「あ、あのさ……同級生を『さん付け』で呼ぶあたしって、<ruby>偽<rt>ぎ</rt>装<rt>そう</rt></ruby>お<ruby>嬢<rt>じよう</rt>様<rt>さま</rt></ruby>キャラなのよね」</p>
      <p>「あ、うん」</p>
      <p>「でも本当のあたしは、お嬢様でもなんでもなくて、ただのオタクで」</p>
      <p>「それって、安芸くんと話してるときのあなた？」</p>
      <p>「それでさ、もうあなた……あんたには、そんなただのオタクでいいのかなって」</p>
      <p>「澤村さん……」</p>
      <p>「だからさ、恵……で、いいよね？」</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「え、ちょっと、<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>？　うそ、人にここまで言わせといて……」</p>
      <p>「後で<ruby>地<rt>じ</rt>獄<rt>ごく</rt></ruby>を……か」</p>
      <p>「え？」</p>
      <p>「ううん、なんでもないよ……えっと、英梨々、でいいんだよね？」</p>
      <p>「……ん、ありがと、恵」</p>
      <p>「そっかぁ、こういうのをツンデレっていうんだね？　英梨々」</p>
      <p>「だから！　あんた<ruby>倫也<rt>バカ</rt></ruby>に毒されすぎなの！」</p>
    </div>
  </body>
</html>