<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p>「だから人を倫理呼ばわりしておいて周囲の状況を真逆に設定するのやめてよ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　……もう<ruby>こっち<rt>うたは</rt></ruby>にも突っ込みたくなくなってきたよ。</p>
      <p>「これは……使える」</p>
      <p>「何に<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　そう、突っ込みたくはないんだけど……</p>
      <p>「何にって……そんなの、過去編の<ruby>瑠璃<rt>いもうと</rt></ruby>シナリオに決まってるでしょ？　ふふっ」</p>
      <p>「ああっ、やっぱりぃぃぃ～！」</p>
      <p>　でも、今になってキーボードを<ruby>鬼<rt>おに</rt></ruby>のように<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き始めた先輩の目の血走り具合を見ているとそうも言ってられないんだよ……</p>
      <p>「ずっと<ruby>悩<rt>なや</rt></ruby>んでいたのよ……<ruby>瑠<rt>る</rt>璃<rt>り</rt></ruby>を主人公の<ruby>実<rt>じつ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>にすることで、確かに二人が愛し合う上での背徳感や絶望感を盛り上げることができる。けれどそれは、同人とはいえ<ruby>一<rt>いつ</rt>般<rt>ぱん</rt></ruby>作品で<ruby>超<rt>こ</rt></ruby>えてもいい<ruby>壁<rt>かべ</rt></ruby>なのか？　もしかしたら、ギリギリアウトになってしまわないか<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「家に帰ってやろうね？　今<ruby>妄<rt>もう</rt>想<rt>そう</rt></ruby>を垂れ流すのはやめようね先輩<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「逆に！　イトコ同士なら<ruby>血<rt>けつ</rt>縁<rt>えん</rt></ruby>的にも<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt></ruby>でセーフ……しかし近親ネタが<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れる<ruby>巷<rt>ちまた</rt></ruby>のギャルゲーに慣れ切ったユーザーにはその程度の関係性などぬるい！　ぬるすぎる！」</p>
      <p>「誰か……誰か止めて！　英り<span class="word-break-break-all">……っ？</span>」</p>
      <p>　と、英梨々に助けを求めようと<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り向くと、なぜだか<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>は机に突っ<ruby>伏<rt>ぷ</rt></ruby>したまま<ruby>力<rt>ちから</rt>尽<rt>つ</rt></ruby>きたようにぴくりとも動かない。</p>
      <p>　そんなにショックなことでもあったのかよ……</p>
      <p>「ならば、ならばっ！　イトコという関係性のままでも、別の<ruby>因<rt>いん</rt>縁<rt>ねん</rt></ruby>を追加することによって後ろめたさを積み上げることは……できる、できるわっ！　そう、それが同時にこの世に生を受けたことによる感覚共有、血の<ruby>繫<rt>つな</rt></ruby>がりと、場の繫がりと、時の繫がりが、さらに大きな心の繫がりと、そして相反する背徳感を盛り上げる……ふ、ふふ、見えてきた見えてきた見えてきた……スーパーハッピーエンドにして<ruby>超<rt>ちよう</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>バッドエンドへの道筋が見えてきたわ！　ふっふっふっふっふ……あ、あはっ、あははははっ」</p>
      <p>「た、助けて加藤……先輩を、先輩を止めてっ！」</p>
      <p>　そう、俺が<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>れるのは、どんな時でもフラット……冷静さを忘れない加藤恵ただ一人。</p>
      <p>　消去法？　聞き慣れない言葉ですね？</p>
      <p>「あのさ、安芸くん」</p>
      <p>「お、おう？」</p>
      <p>　と、加藤は俺の期待通り、<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てず<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>がず、俺の目をじっと見つめて、言い<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>めるようにしっかりと言葉を<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>ぐ。</p>
      <p>「同い年のイトコってさ、あまりにも<ruby>頑<rt>がん</rt>強<rt>きよう</rt></ruby>な<ruby>恋<rt>こい</rt>人<rt>びと</rt></ruby>フラグだと思うんだけどどうかな？」</p>
      <p>「加藤<span class="word-break-break-all">ぉぉぉぉ</span>～<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　こいつ、<ruby>あのとき<rt>二巻三五頁</rt></ruby>のこと覚えてやがった……</p>
    </div>
  </body>
</html>