<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-011">　あとがき</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　どうも、<ruby>丸<rt>まる</rt>戸<rt>と</rt></ruby>です。</p>
      <p>　というわけで『<ruby>冴<rt>さ</rt></ruby>えない<ruby>彼女<rt>ヒロイン</rt></ruby>の育てかた』も四巻を数えるまでになりました。</p>
      <p>　今回で、僕がラノベ作家として作品を発表し始めてちょうど一年になります。</p>
      <p>　こうして一年もの間、同じ作品を続けられることになったのも、その間、自身の進化なのか退化なのかわからない変化や、あるいはまるで成長していない的な<ruby>停<rt>てい</rt>滞<rt>たい</rt></ruby>を優しく厳しく生温かく見守ってくれた<ruby>皆<rt>みな</rt></ruby>さんのおかげです。本当にありがとうございます（文章から全然感謝の気持ちが感じられなかったとしても、それは自分の文才のなさによるもので本当に感謝してるんですよ、いやマジで）。</p>
      <p>　さて、それでは今回の話題は新キャラ<ruby>美<rt>み</rt>智<rt>ち</rt>留<rt>る</rt></ruby>の担当分野であるゲーム音楽について……は専門外なのでパスするとして、プライベート……は仕事して仕事して仕事する生活を面白おかしく書くことが能力的に不可能なのでパスするとして、あとはそう、どんどん単なる私信へと成り下がっている章タイトルの話とか……なんでチェック入らないんですかね、あれ。担当さんいつもご<ruby>面<rt>めん</rt>倒<rt>どう</rt></ruby>かけてます。</p>
      <p>　というわけで、ちょっとばかり、こちらとは直接関係のないお仕事の話でも。</p>
      <p>　最近僕は『様々な創作現場に<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れたい』などと高校生の職場体験学習みたいな<ruby>青<rt>あお</rt>臭<rt>くさ</rt></ruby>い思いを<ruby>抱<rt>いだ</rt></ruby>くようになってまして、まぁ、その<ruby>一<rt>いつ</rt>環<rt>かん</rt></ruby>で、こうしてラノベも書かせていただき、それに続いて今はアニメの制作に<ruby>携<rt>たずさ</rt></ruby>わらせていただいております。</p>
      <p>　その現場はとてもいい<ruby>雰<rt>ふん</rt>囲<rt>い</rt>気<rt>き</rt></ruby>で、<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>くほど楽しく仕事ができています（あ、フォローしておきますが今作の現場も担当さん、イラストレーターさん<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>め、ものすごくいい雰囲気でモチベーションも高く、自分は本当に運がいいと幸せを<ruby>嚙<rt>か</rt></ruby>み<ruby>締<rt>し</rt></ruby>めております。まぁその雰囲気のおかげで全員<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>って仕事は増え続ける一方ですけどね）。</p>
      <p>　と、話を<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>しますが、そんなこんなで仲良くさせていただいているアニメスタッフの皆さんからも、色々と楽しいお話を<ruby>伺<rt>うかが</rt></ruby>ったりしています。</p>
      <p>　やはりどこの業界でもそういう雰囲気のいい現場ばかりではないというのは当然で、アニメ界で<ruby>百<rt>ひやく</rt>戦<rt>せん</rt>錬<rt>れん</rt>磨<rt>ま</rt></ruby>の方々から聞くちょっとアレ気味な体験談はとても<ruby>刺<rt>し</rt>激<rt>げき</rt></ruby>的で<ruby>魅<rt>み</rt>力<rt>りよく</rt></ruby>的で<ruby>幻<rt>げん</rt>想<rt>そう</rt></ruby>的で（ありえないだろという意味で）、自分の<ruby>知<rt>ち</rt>識<rt>しき</rt>欲<rt>よく</rt></ruby>をほどよく刺激してくれます。</p>
      <p>　……はい、というわけで、ラノベに参入したときと同じ<ruby>悪<rt>あく</rt>癖<rt>へき</rt></ruby>が身をもたげ、ただいまアニメ業界面白ネタを絶賛収集中です。</p>
      <p>　なので、いずれこの作品でも<ruby>霞<rt>かすみ</rt>詩<rt>うた</rt>子<rt>こ</rt></ruby>作品のアニメ化ネタで<ruby>魑<rt>ち</rt>魅<rt>み</rt>魍<rt>もう</rt>魎<rt>りよう</rt></ruby>な業界<ruby>残<rt>ざん</rt>酷<rt>こく</rt></ruby>物語が<ruby>繰<rt>く</rt></ruby>り<ruby>広<rt>ひろ</rt></ruby>げられる可能性も……たとえば（ここで文字は<ruby>途<rt>と</rt>切<rt>ぎ</rt></ruby>れている）。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　ところで、ちょうど霞詩子の名前が出てきたところでなんですが、次回五巻で、ようやくかの美少女ラノベ作家先生の刊行数に<ruby>肩<rt>かた</rt></ruby>を並べられることになりました。</p>
      <p>　それを祝って、五巻ではふたたび彼女に大<ruby>活<rt>かつ</rt>躍<rt>やく</rt></ruby>してもらうことになりそうです。</p>
      <p>　……いや、まぁ、この作品で活躍するというと、今まで読んできていただいた皆さんには<ruby>嫌な未来<rt>負けフラグ</rt></ruby>しか見えないかもしれませんが……なんの、まだ予断は許しません。</p>
      <p>　出る<ruby>杭<rt>くい</rt></ruby>は打たれる方式により、最後まで目立たない<ruby>加<rt>か</rt></ruby>……いえ、ヒロインが勝つという<ruby>新<rt>しん</rt>機<rt>き</rt>軸<rt>じく</rt></ruby>の作品と見られがちなこの『冴えない<ruby>彼女<rt>ヒロイン</rt></ruby>の育てかた』ですが、もしかしたら作中作『<ruby>恋<rt>こい</rt></ruby>するメトロノーム』のように読者人気の高いヒロインが最後に逆転するという可能性も十分にあると思います。</p>
      <p>　何しろ僕はユーザーさんにウケるためならなんでもやるライターです。</p>
      <p>　なので、もしひいきのヒロインがいらっしゃる方は、今後も<ruby>声<rt>こわ</rt>高<rt>だか</rt></ruby>にヒロインへの愛を<ruby>叫<rt>さけ</rt></ruby>んでいただければ、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しく思うのと同時に、作品作りの参考とさせていただきますのでよろしくお願いします。</p>
      <p>　ただ僕はその一方で『ドＳライター』という<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>の<ruby>称<rt>しよう</rt>号<rt>ごう</rt></ruby>を得ているらしいので……あ、いや、別に深い意味はありませんので重ねて<ruby>応<rt>おう</rt>援<rt>えん</rt></ruby>よろしくお願いします。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　といった感じで、本編も引き続きよろしくお願いする訳ですが、実は今回、戦略的偶然が重なりまして（それは偶然とは言わない）、同時期の本作のコミカライズ作品が立て続けに単行本化されることになりました。</p>
      <p>　まずは<ruby>英<rt>え</rt>梨<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>をフィーチャーした、にぃとさんのヤングエース版『冴えない<ruby>彼女<rt>ヒロイン</rt></ruby>の育てかた ～egoistic-lily～』一巻が現在発売中で、続いて本編をフィーチャーした、<ruby>守<rt>もり</rt>姫<rt>き</rt>武<rt>たけ</rt>士<rt>し</rt></ruby>さんのドラゴンエイジ版『冴えない<ruby>彼女<rt>ヒロイン</rt></ruby>の育てかた』一巻が八月九日発売予定です。</p>
      <p>　……コミック版の発売日でも<ruby>金髪ツインテール<rt>えりり</rt></ruby>の<ruby>後<rt>こう</rt>塵<rt>じん</rt></ruby>を拝する<ruby>メインヒロイン<rt>かとう</rt></ruby>という構図になりましたが、まぁそれはともかく、どちらも原作より面白くなっていますので（問題発言）、皆さんも<ruby>是<rt>ぜ</rt>非<rt>ひ</rt></ruby>手にとっていただければ幸いです。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　では、最後にお<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>みの謝辞を。</p>
      <p>　<ruby>深<rt>み</rt>崎<rt>さき</rt></ruby>さん、七章のタイトル通り今回は（も？）本当にすいません。にしても美智留のデザインはヤバいっすね。四巻でこのビジュアルのヒロインが出るというのは作品のパワーバランス的にどうなんだとも思わないでもないですが、まぁその時はその時で初心を忘れて適当に行きましょう。</p>
      <p>　<ruby>萩<rt>はぎ</rt>原<rt>わら</rt></ruby>さん、最近打ち合わせのたびに『あ、この話もまた本編のネタとして使われるんだろうなぁ』と言いつつ勉強になる話をありがとうございます。そうですよね、担当編集さんだけなら胸の奥にしまっておけばいいけど、編集長とか営業さんに見られたら<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>いきれませんよね？　僕もソーシャルメディアでの発言には気をつけることにします。</p>
      <p>　そんなこんなで、自分としても、こんな焼畑農業みたいな創作活動を続けていてこの先<ruby>大<rt>だい</rt>丈<rt>じよう</rt>夫<rt>ぶ</rt></ruby>なのかと<ruby>思<rt>おも</rt></ruby>い<ruby>悩<rt>なや</rt></ruby>むこともありますが、いえすいません<ruby>噓<rt>うそ</rt></ruby>ついてました悩んだことなんかありません今が楽しければいいよね（<ruby>刹<rt>せつ</rt>那<rt>な</rt></ruby>的）。てなわけで次は五巻で。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>二○一三年、初夏</p>
      <div class="align-end">
        <p>
          <span class="mfont font-1em10">丸戸　<ruby>史<rt>ふみ</rt>明<rt>あき</rt></ruby></span>
        </p>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>