<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p>「なに言ってんだよ！　今いちばんいいところだろ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　照明を少し落とした部屋に流れるのは、耳に<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>む<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしの音声。</p>
      <p>　そして、大画面に<ruby>繰<rt>く</rt></ruby>り広げられる、激しい<ruby>戦<rt>せん</rt>闘<rt>とう</rt></ruby>シーン。</p>
      <p>「わかるよ！　確かに<ruby>面<rt>おも</rt>白<rt>しろ</rt></ruby>いよ？　でも今四時だよ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「それがどうした！　<ruby>明日<rt>あした</rt></ruby>は日曜だ！」</p>
      <p>「いつまで<ruby>拘<rt>こう</rt>束<rt>そく</rt></ruby>するつもり<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「ほら！　こっからが熱いんだよ！　もう涙なしには見られないんだよ！」</p>
      <p>「暑苦しいのはトモの方だよ！　もうティッシュ一箱分泣いてるじゃん！」</p>
      <p>「だって、だって<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しくって……美智留が『ジライヤーズ』のファンだったなんて！」</p>
      <p>「曲が好きなだけだって！　アニメは見たことないんだって！」</p>
      <p>「<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましいっ！　この名作を<ruby>新<rt>しん</rt>鮮<rt>せん</rt></ruby>な気持ちで体験できるなんて！　俺も<ruby>記<rt>き</rt>憶<rt>おく</rt></ruby>を消して一から見直したいよ！」</p>
      <p>「いま一から見直してるじゃんあたしまで巻き込んで！」</p>
      <p>　そう、今、俺の部屋では、往年の名作大ヒットアニメ『ジライヤーズ』の全話<ruby>鑑<rt>かん</rt>賞<rt>しよう</rt></ruby>会が<ruby>執<rt>と</rt></ruby>り行われていた。</p>
      <p>　最初に放映されたのは俺が生まれる前というくらい大昔のアニメだけど、その王道の面白さは今見返してみてもまったく<ruby>色<rt>いろ</rt>褪<rt>あ</rt></ruby>せることなく、俺たちを引きずり込む。</p>
      <p>「でさ、トモ、これいつになったら終わんの？」</p>
      <p>　……引きずり込んでるよな？</p>
      <p>「えっと、全部で五期あるからあと一○○話ちょい？　それに劇場版が数本」</p>
      <p>「何日かける気よ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「<ruby>大<rt>だい</rt>丈<rt>じよう</rt>夫<rt>ぶ</rt></ruby>！　二期の『ジライヤーズＮＥＸＴＯＮ』までにするから！　明日の終電までには終わるから！」</p>
      <p>「もう帰らせて<span class="word-break-break-all">ぇぇぇぇ</span>～！」</p>
      <p>「駄目だ帰さない！　美智留！　今夜は俺とずっと<ruby>一<rt>いつ</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>にいてくれ！」</p>
      <p>「っ……そういう<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>は違う目的で言え！」</p>
      <p>「ん～、何のことかな～？」</p>
      <p>「とぼけるなこの<ruby>黄昏<rt>たそがれ</rt></ruby>よりも<ruby>昏<rt>くら</rt></ruby>きヘタレ！」</p>
      <p>「やかましい！　お前、アニメを一緒に<ruby>徹<rt>てつ</rt>夜<rt>や</rt></ruby>して見てくれる友達がどれだけ大切かわかってんのかよ！」</p>
      <p>「やっぱオタクなんて<ruby>大<rt>だい</rt>嫌<rt>きら</rt></ruby>いだ～！」</p>
    </div>
  </body>
</html>