<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p>「今さらだから言うんだろうが……」</p>
      <p>　ナニしろ……いや、何しろここでは親戚一同が<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいない二人きり。</p>
      <p>　俺たちの年も、今や<ruby>幼<rt>よう</rt>稚<rt>ち</rt>園<rt>えん</rt>児<rt>じ</rt></ruby>でも小学生でも中学生でもない高校生。</p>
      <p>　第二次<ruby>性<rt>せい</rt>徴<rt>ちよう</rt></ruby>なんかとっくの昔に過ぎてるし。</p>
      <p>　……どうやら目の前の奴は、第二次性徴過ぎたのは体の方だけみたいだけど。</p>
      <p>「とにかくちゃんとした服を着て、ちゃんと机の前に座れ。でなければ事情も聞かずに追い出す」</p>
      <p>「なにその委員長みたいな<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>。オタクのくせに」</p>
      <p>「オタクだからこういう状況を軽く受け流せないんだろうが！　わかれよ！」</p>
      <p>　まだ<ruby>詩<rt>うた</rt>羽<rt>は</rt>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>みたいにわざと<ruby>悪戯<rt>いたずら</rt></ruby>してくるなら、あっちも引きどころをわきまえ……てないけど、なんとか言えばわかってくれるけど……</p>
      <p>　こういう、女子校で<ruby>養<rt>よう</rt>殖<rt>しよく</rt></ruby>された天然モノは<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>だ。</p>
      <p>　いや言ってることが変なのはわかってるけど駄目なんだよ……ムズムズする。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「正月んとき言ったじゃん？　高校に入ってバンド始めたって。女の子たちだけで」</p>
      <p>「あ～、そういえばそんなこと言ってたな……まだ続けてたんだアレ」</p>
      <p>「しっつれいだな～！　始めてまだ一年でやめるわけないじゃん」</p>
      <p>「いや、だってお前<ruby>飽<rt>あ</rt></ruby>きっぽいだろ。それも思いっきり」</p>
      <p>「今度は違うんだって！　思いっきり<ruby>本気<rt>マジ</rt></ruby>なんだって！」</p>
      <p>「あ、そ」</p>
      <p>　などと生返事したものの、美智留の場合、その言葉を今すぐ信じることも難しい。</p>
      <p>　何しろこいつは、昔からバレーだの演劇だのバスケだの、すぐに色々な部活動にハマっては半年も<ruby>経<rt>た</rt></ruby>たずに投げ出すという、一クールごとに<ruby>嫁<rt>よめ</rt></ruby>を<ruby>替<rt>か</rt></ruby>えるアニメファンといい勝負の飽きっぽさを<ruby>誇<rt>ほこ</rt></ruby>っていたから。</p>
      <p>「でさ、先週学園祭だったんだけど、その時のライブがすっごい盛り上がってさ……もう、伝説のステージとかみんなに呼ばれちゃってたりして！」</p>
      <p>「女子校で良かったな……共学なら男女関係のもつれで<ruby>崩<rt>ほう</rt>壊<rt>かい</rt></ruby>してるぞ、そのバンド」</p>
      <p>　いや単なる一般論だけど。</p>
      <p>「でさ、そんとき、何かライブハウスの関係者がステージ見てたみたいで、ちょっとウチでやってみない、みたいなスカウトってゆうか、そういう流れになっちゃってさぁ」</p>
      <p>「お前確かギターだったよな？」</p>
      <p>「それとついでにボーカルもね」</p>
      <p>「……思いっきり花形だな」</p>
      <p>　自分が率いるバンドが学園祭で大人気を博し、さらにライブハウスデビューとか、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の奴が言い出したなら<ruby>妄<rt>もう</rt>想<rt>そう</rt>乙<rt>おつ</rt></ruby>で済ませるところだが、美智留の場合、その言葉を今すぐ否定することも難しい。</p>
      <p>　何しろこいつ、バレーでは万年一回戦負けのチームを地区大会準優勝に導き、演劇では県大会入賞、バスケではギリギリ全国大会を<ruby>逃<rt>の</rt></ruby>がすところまで勝ち進むなど、勉強以外なら何事にも多大なる才能を発揮しやがる。</p>
      <p>　だから、学園祭程度なら伝説のステージくらいお手のものだろう。</p>
      <p>　……俺と同じ血を引いてるくせにマジムカつく。</p>
      <p>「そんで、そこまで<ruby>腰<rt>こし</rt>据<rt>す</rt></ruby>えてやるんなら何かと入り用になるかなって、親に<ruby>援<rt>えん</rt>助<rt>じよ</rt></ruby>を頼んでみたんだよね……」</p>
      <p>「ああ、もうその先の光景が目に見えるようだ……」</p>
      <p>「そしたら父さん『そんな話全然聞いてない』って<ruby>怒<rt>おこ</rt></ruby>り出しちゃって……そりゃそうだよねぇ、今話したんだもん」</p>
      <p>「話せよおい、バンド始めるときに話してやれよ！」</p>
      <p>　正月に俺がバンドの話を聞いたときも、氷堂のおじさんおばさんは、美智留の新しい<ruby>趣<rt>しゆ</rt>味<rt>み</rt></ruby>について全然知らなかった。</p>
      <p>　なんという『大人はわかってくれない』<ruby>症<rt>しよう</rt>候<rt>こう</rt>群<rt>ぐん</rt></ruby>……すごく<ruby>厨<rt>ちゆう</rt></ruby>くさいです。</p>
      <p>　それでいて、この<ruby>背<rt>せ</rt>丈<rt>たけ</rt></ruby>でこのフランクさでこの才能で……まぁ、この容姿だ。</p>
      <p>　そりゃ学校では<ruby>滅<rt>め</rt>茶<rt>ちや</rt>苦<rt>く</rt>茶<rt>ちや</rt></ruby>モテるだろうなぁ……なにしろ女子校だし。</p>
      <p>「ま、そんなこんなで、こういうことになっちゃったって訳」</p>
      <p>「……なんか急に話が飛んだけど、自分で補完できるからまぁいいか」</p>
      <p>　氷堂のおじさんが、会うたびに<ruby>口<rt>くち</rt>癖<rt>ぐせ</rt></ruby>のように俺に言ってくる台詞がある。</p>
      <p>『ウチの美智留も、<ruby>倫<rt>とも</rt></ruby>くんみたいに<ruby>素<rt>す</rt>直<rt>なお</rt></ruby>で聞き分けが良くて、勉強のできる子だったらどんなによかったか』ってやつだ。</p>
      <p>　まぁ、俺に関しての評価は九割以上が誤解と<ruby>偏<rt>へん</rt>見<rt>けん</rt></ruby>に満ちた実際の商品とは異なるイメージなんだけど、おじさんが言いたいのはそっちじゃなくて、つまり……</p>
      <p>「つまり、また家出してきたんだな、お前？」</p>
      <p>「ご名答～」</p>
      <p>　美智留の、この家庭内での態度の方なわけで。</p>
      <p>　というわけで、こいつってば親にとっては、ちっちゃな頃から悪ガキで、一五で不良と呼ばれてる。</p>
      <p>　実はちょっとでも客観的に見れば、全然ナイフみたいに<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>ってない、単に適当に生きてるだけの<ruby>極楽<rt>ごくらく</rt></ruby>トンボなんだけど……いや親としては<ruby>一人<rt>ひとり</rt></ruby><ruby>娘<rt>むすめ</rt></ruby>がそれじゃマズいのか。</p>
      <p>「にしても、なんでウチなんだよ？　今まで来たことなかったろ？」</p>
      <p>「それがさぁ、<ruby>雅<rt>まさ</rt>美<rt>み</rt></ruby>おばさんが今月からヨハネスブルグに<ruby>赴<rt>ふ</rt>任<rt>にん</rt></ruby>になっちゃって、マンションも引き<ruby>払<rt>はら</rt></ruby>っちゃってて……」</p>
      <p>「それは大変だな……お前よりもおばさんの安全が」</p>
      <p>　雅美おばさんってのは、美智留の<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>さんや俺の母さんの妹で、<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ独身のまま都内の高級マンションで<ruby>悠<rt>ゆう</rt>々<rt>ゆう</rt>自<rt>じ</rt>適<rt>てき</rt></ruby>な生活を送っていた、まぁこいつにとっての<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け込み寺みたいな物わかりのいい<ruby>豪<rt>ごう</rt>快<rt>かい</rt></ruby>な女性だった。</p>
      <p>　そっか、今まで親との<ruby>緩<rt>かん</rt>衝<rt>しよう</rt>材<rt>ざい</rt></ruby>になってくれてたあの人までいないのか。確かに大変だ。</p>
      <p>「というわけで、しばらくの間世話になるよ？　トモ」</p>
      <p>　……きっとこれからは、主にウチの家族がその重責を<ruby>担<rt>にな</rt></ruby>うという意味で。</p>
      <p>「いや、やっぱマズいだろ？」</p>
      <p>「え～、なんで？」</p>
      <p>「だってさ、一応、なんつ～か、同じ<ruby>年<rt>とし</rt>頃<rt>ごろ</rt></ruby>の男がいる家だぞ？」</p>
      <p>「同じ年頃の男ったって、トモじゃん」</p>
      <p>「そうやって一言で男のプライドを傷つけた上にプレッシャーをかけないでくれる？」</p>
      <p>「あ～、違うって。だから<ruby>親<rt>しん</rt>戚<rt>せき</rt></ruby>で、家族みたいなものだからって意味じゃん」</p>
      <p>「いや、だからお前、イトコってのは……」</p>
      <p>「イトコがなに？」</p>
      <p>「そ、それは……」</p>
      <p>「……？」</p>
      <p>　まさか<ruby>以前<rt>二巻で</rt></ruby>、加藤に熱く語って聞かせたあの警告がそのまま俺の<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>に当てはまるとは、これはなんというブーメラン。</p>
      <p>　まさに人の<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り見て我が振り直せというか、きっとあなたは<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>ってくるだろうというか。</p>
      <p>「えっと、だから、お前、イトコ同士ってのは、オタク的には色々と<ruby>微<rt>び</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>な<ruby>血<rt>けつ</rt>縁<rt>えん</rt></ruby>でだなぁ……あひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃっ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　などと、イトコとして、男として、オタクとして<ruby>逡<rt>しゆん</rt>巡<rt>じゆん</rt></ruby>している俺の首筋に、<ruby>突<rt>とつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>生冷たくも<ruby>柔<rt>やわ</rt></ruby>ら固い<ruby>感<rt>かん</rt>触<rt>しよく</rt></ruby>が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>い来る。</p>
      <p>　だから日本語としておかしいのは俺の<ruby>動<rt>どう</rt>揺<rt>よう</rt></ruby>の強さを表しているってことで。</p>
      <p>「だ～か～ら～、そうやってゴニョゴニョ独り言言ってないで<ruby>真<rt>ま</rt>面<rt>じ</rt>目<rt>め</rt></ruby>に話を聞けってば～、うりゃうりゃ」</p>
      <p>「真面目に聞いてるだろ……うひひひひぅっ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「人の話を聞くときは、ちゃんと相手の目を見ろって教わらなかったか～？　このっ、このっ」</p>
      <p>「や、やめ、やめ……んほ<span class="word-break-break-all">ぉぉぉぉっ</span><span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　……まぁ、アレだ。<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしながら白状すると、俺はさっきからずっとベッドに背を向け、美智留の姿を視界に収めないまま会話をしていた訳だ。</p>
      <p>　だって仕方ないんや。こいつ、俺が何度言っても服装も姿勢も改めないんだもん。</p>
      <p>「ほら、こっち向け～、向けってば～」</p>
      <p>「や、やめっ……や～め～ろ～よ～！」</p>
      <p>　なのに美智留は、その俺の<ruby>配<rt>はい</rt>慮<rt>りよ</rt></ruby>に満ちた態度が逆に気に入らなかったらしく、俺の背中から首筋にかけて直接<ruby>攻<rt>こう</rt>撃<rt>げき</rt></ruby>を<ruby>仕<rt>し</rt>掛<rt>か</rt></ruby>けてきた。</p>
      <p>　見えてないからどういう姿勢なのかはわからないけど、どう考えても、俺の体に<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れているこの感触は、<ruby>爪<rt>つま</rt>先<rt>さき</rt></ruby>だ……</p>
      <p>　それが俺の背中をつついたり、頭を<ruby>蹴<rt>け</rt>飛<rt>と</rt></ruby>ばしたり、首筋を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でてきたりとやりたい放題。</p>
      <p>　……ちょっと待て、それってギャルゲー的にはもうピロートークレベルじゃん。</p>
      <p>「ほ～ら参ったか～、うりうりうり～」</p>
      <p>「うわあぁぁぁんっ、やめてよぅみっちゃ～ん！」</p>
      <p>「だったらこっち向く！　でないと子供の時みたいに足四の字だよ？」</p>
      <p>「今それやられたら足だけじゃなくて色々固まるから！」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　最後の方、俺たちの子供の頃からの主従関係が<ruby>暴<rt>ばく</rt>露<rt>ろ</rt></ruby>されてしまったような気がするが、それはまぁさておき……</p>
      <p>　その後、俺の両親が帰ってきた深夜になって、安芸家、氷堂家を交えた電話会議が<ruby>厳<rt>おごそ</rt></ruby>かに<ruby>執<rt>と</rt></ruby>り行われた。</p>
      <p>　結果、心<ruby>優<rt>やさ</rt></ruby>しく、適当で、事なかれ主義の我が両親は、『ほとぼりが冷めるまで』というハッキリしない期間だけ、この<ruby>紛<rt>まご</rt></ruby>うことなき不良娘を預かることに決めやがった。</p>
      <p>　自分たちは全然登場しない……いや家に寄りつかないくせに、なんて無責任な。</p>
    </div>
  </body>
</html>