<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-010">　エピローグその二</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『お<ruby>疲<rt>つか</rt></ruby>れ<ruby>詩<rt>しー</rt></ruby>ちゃん～、一巻良かったよ～！』</p>
      <p>「ごめんなさい<ruby>町<rt>まち</rt>田<rt>だ</rt></ruby>さん、<ruby>壮<rt>そう</rt>絶<rt>ぜつ</rt></ruby>に<ruby>遅<rt>おく</rt></ruby>れて」</p>
      <p>『大丈夫だいじょぶ！　この<ruby>埋<rt>う</rt></ruby>め合わせは一・二巻二か月連続刊行ってことで編集長説得してあるから～！』</p>
      <p>「……さすがにネタよね？　本気で言ってないわよね？」</p>
      <p>『<span class="word-break-break-all">…………</span>さすがに今回と同じことやらかしたら次はないって程度には本気よ？』</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">………………</span>二度としないから許して」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『ま～でも、そんなに心配してないよ？　だってＴＡＫＩ君の方のシナリオ終わったんでしょ』</p>
      <p>「ん、まぁ、一応は」</p>
      <p>『ま、詩ちゃんも若いんだから男にかまけることもあるよ。それでもこうしてきちっとケジメを付けた以上、これからは仕事が<ruby>恋<rt>こい</rt>人<rt>びと</rt></ruby>ってことでよろしく！』</p>
      <p>「……色々と言ってることが<ruby>斜<rt>なな</rt></ruby>め方向過ぎてどこから<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>っ込んでいいのか」</p>
      <p>『とにかく、向こうが終わったんだから、当分はこっち書き<ruby>溜<rt>た</rt></ruby>められるんでしょ？』</p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>『詩ちゃん？』</p>
      <p>「そのつもりだけど、まだ、その、ちょっと……直しとか、<ruby>微<rt>び</rt>調<rt>ちよう</rt>整<rt>せい</rt></ruby>とか」</p>
      <p>『……ね、ねぇ、あなたまさか』</p>
      <p>「なに？」</p>
      <p>『もしかして、〝また〟やらかすつもりなの？』</p>
      <p>「……微調整って言ったわよ？」</p>
      <p>『ホントね？　絶対ね？』</p>
      <p>「あ、それより町田さん、二巻の新ヒロインの話なんだけど」</p>
      <p>『え？　あ、ああ、なに？』</p>
      <p>「<ruby>突<rt>とつ</rt>如<rt>じよ</rt></ruby>現れた主人公のイトコが家に押しかけてきて同居を始めるって展開はどうかしら？　いつもセクシーな格好で家の中を歩き回って目のやり場に困るような」</p>
      <p>『いいねいいね！　その<ruby>霞<rt>かすみ</rt>詩<rt>うた</rt>子<rt>こ</rt></ruby>らしからぬすっごいベタベタな展開！　一巻の<ruby>金<rt>きん</rt>髪<rt>ぱつ</rt></ruby>ツインテールに引き続き読者大混乱よ！』</p>
      <p>「……やっぱりベタよねぇ、どっちも」</p>
    </div>
  </body>
</html>