<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-002">　第一章　ラブコメだったら一冊に一度はお<ruby>風<rt>ふ</rt>呂<rt>ろ</rt></ruby>シーン入れましょうよ（編集）</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ただいま～」</p>
      <p>　<ruby>玄<rt>げん</rt>関<rt>かん</rt></ruby>を開けていつものように声を<ruby>掛<rt>か</rt></ruby>けても、真っ暗なリビングからはいつものように誰の声も返ってこない。</p>
      <p>　家に帰り着いた今はもう六時を回っているけど、今日も親たちは仕事に遊びに付き合いにと、<ruby>忙<rt>いそが</rt></ruby>しくも<ruby>充<rt>じゆう</rt>実<rt>じつ</rt></ruby>した日々を送っているに<ruby>違<rt>ちが</rt></ruby>いない……俺と同じように。</p>
      <p>　そう、これが<ruby>噂<rt>うわさ</rt></ruby>の<ruby>超<rt>ちよう</rt></ruby>放任主義家庭、<ruby>安<rt>あ</rt>芸<rt>き</rt></ruby>家の日常。</p>
      <p>　こんなふうに、ほぼ毎日、家に帰っても夜<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>くまで誰もいない。</p>
      <p>　食事は作り置きか、出来合いの総菜を冷蔵庫からかき集めて適当に済ませる。</p>
      <p>　それ以外はずっと自室に閉じこもるので、親と顔を合わせる日の方が<ruby>稀<rt>まれ</rt></ruby>だったりする。</p>
      <p>「……先に風呂にするか、<ruby>汗<rt>あせ</rt></ruby>かいたしな」</p>
      <p>　ま、そんなわけで多少独り言が多くなる<ruby>傾<rt>けい</rt>向<rt>こう</rt></ruby>はあるけれど……</p>
      <p>　それでも、親との断絶を<ruby>恨<rt>うら</rt></ruby>んでひねくれたりとか、それをダシに同じ<ruby>境<rt>きよう</rt>遇<rt>ぐう</rt></ruby>の女の子を口説いたりとか、自分の<ruby>屑<rt>くず</rt></ruby>な行動の正当性をアピールしたりとか、そんなみっともないことはしない。</p>
      <p>　だいたい、不自由のない生活させてくれるだけで大感謝じゃないか。そんなことでいちいち不満言ってたらバチが当たるだろ。</p>
      <p>　なんてことをつらつらと思いながら、洗面所の<ruby>扉<rt>とびら</rt></ruby>を開け、<ruby>洗<rt>せん</rt>濯<rt>たく</rt>機<rt>き</rt></ruby>の上に<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>を置き、服を<ruby>脱<rt>ぬ</rt></ruby>ぐ。</p>
      <p>　鞄を置いたとき、ドスンといういつもより大きい音が<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>いたのは、ちょっと遠回りして大型書店で買ってきた本のせい。</p>
      <p>　ほとんどの同人ゲームで使われている<ruby>某<rt>ぼう</rt></ruby>フリーエンジンの教本は、噂通り、まさに人を殺せるレベルの分厚さだった。</p>
      <p>　これで実は前編だけとかどんだけ……</p>
      <p>「ふ<span class="word-break-break-all">ぅぅぅぅ</span>～」</p>
      <p>　<ruby>蛇<rt>じや</rt>口<rt>ぐち</rt></ruby>をひねり、熱いシャワーを全身に浴びつつ、今日のサークル活動での決定<ruby>事<rt>じ</rt>項<rt>こう</rt></ruby>に思いを<ruby>馳<rt>は</rt></ruby>せる。</p>
      <p>　自分がとうとう、クリエイターという未体験ゾーンへ<ruby>突<rt>とつ</rt>入<rt>にゆう</rt></ruby>したその<ruby>瞬<rt>しゆん</rt>間<rt>かん</rt></ruby>を<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り<ruby>返<rt>かえ</rt></ruby>る。</p>
      <p>　今までずっと<ruby>憧<rt>あこが</rt></ruby>れていた、<ruby>称<rt>たた</rt></ruby>えていた、そして見守っていた人たちと同じステージへと上がった事実をかみ<ruby>締<rt>し</rt></ruby>める。</p>
      <p>　温度高めのお湯のせいか、湧き上がる<ruby>高<rt>こう</rt>揚<rt>よう</rt>感<rt>かん</rt></ruby>のせいか、体を<ruby>心地<rt>ここち</rt></ruby>よい熱さが<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>る。</p>
      <p>　意外なことに、思ったよりもずっと高いモチベーションを持っている自分がいる。</p>
      <p>　多分風呂から上がったら、夕食もそぞろにスクリプトの勉強に入り、そのまま<ruby>徹<rt>てつ</rt>夜<rt>や</rt></ruby>でサンプルプログラムと<ruby>格<rt>かく</rt>闘<rt>とう</rt></ruby>することになるだろう。</p>
      <p>「あ……」</p>
      <p>　ただ、もちろん、不安がない訳じゃない。</p>
      <p>　まるで今までの高揚感を必死に打ち消そうとするかのように、背筋を<ruby>徐<rt>じよ</rt>々<rt>じよ</rt></ruby>に不安が駆け上がる。</p>
      <p>　そう、なんと言っても……</p>
      <p>「やべぇ、今日『ザンスカールＶ×Ｇ』の最終回だった……」</p>
      <p>　今週から、今まで見続けてきた夏アニメの最終回ラッシュが始まる。</p>
      <p>　なのにこのままでは<ruby>実<rt>じつ</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>スレの祭りに参加できないという、かつてない不安だ。</p>
      <p>　さらには、このまま作業に入ってしまうと、秋アニメを全切りせざるを得ないという、人知を<ruby>超<rt>こ</rt></ruby>えた<ruby>恐<rt>きよう</rt>怖<rt>ふ</rt></ruby>だ。</p>
      <p>　全話録画して時間<ruby>稼<rt>かせ</rt></ruby>ぎをしたとしても、それら一クール×数十シリーズを消化する<ruby>余<rt>よ</rt>裕<rt>ゆう</rt></ruby>は、今年はもう残されていない。</p>
      <p>　冬コミで秋アニメの話ができないオタクなんてビッグサイトに行く資格ないだろ……</p>
      <p>　でも、そう考えるとさ、商業の最前線で大量の仕事をこなしつつ、それでいて放映<ruby>終<rt>しゆう</rt>了<rt>りよう</rt></ruby>直後のアニメヒロイン<ruby>凌<rt>りよう</rt>辱<rt>じよく</rt></ruby>（らぶらぶ系でも可）同人誌まで出してくる作家の人たちは、一体どうやってアニメを見る時間を<ruby>捻<rt>ねん</rt>出<rt>しゆつ</rt></ruby>しているんだろうな？</p>
      <p>　……そういえば、ファンタスティック文庫編集部の<ruby>町<rt>まち</rt>田<rt>だ</rt></ruby>さんも言ってたな。</p>
      <p>『たとえ電話に出なくてもいい（本当はよくない）。ただ、そうやって<ruby>連<rt>れん</rt>絡<rt>らく</rt></ruby>も付かない状態なのにツイッターでアニメ最新話の感想をつぶやくのは精神衛生上悪いからやめてほしい』と……</p>
      <p>「……ふぅ」</p>
      <p>　などと、いつまでも<ruby>悩<rt>なや</rt></ruby>んでいてもしょうがないので、とりあえずシャワーを止める。</p>
      <p>　二次創作同人もやっている商業作家の仕事に対する意識の問題について……ではなく、俺のこれからの生き方については、部屋に<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>ってから大いに考えよう。</p>
      <p>　そう決意して、俺が浴室の扉に手を掛けようとした瞬間……</p>
      <p>　まるで自動ドアのセンサーが反応したかのように、その扉が音もなく開いた。</p>
      <p>「あれ？　なぁんだ帰ってたんだトモ」</p>
      <p>「え……」</p>
      <p>　俺の方が『なぁんだ帰ってたんだ母さん』と言うべきはずのこの<ruby>状<rt>じよう</rt>況<rt>きよう</rt></ruby>……</p>
      <p>　かと思ったら、そこにいたのは俺の母親ではなく、さらに言えば父親でもなく。</p>
      <p>「ゴメン、誰もいなかったから勝手に上がってた。おばさんに電話したら<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>の置き場所教えてくれたし」</p>
      <p>　けれどその人物は、<ruby>普<rt>ふ</rt>通<rt>つう</rt></ruby>に家族みたいにフランクに接してきた。</p>
      <p>　年は俺と同じくらい、<ruby>背<rt>せ</rt>丈<rt>たけ</rt></ruby>も俺と同じくらい、けれど性別は正反対。</p>
      <p>　へそが出るくらい<ruby>丈<rt>たけ</rt></ruby>の短い黒のタンクトップに、かなり短めのジーンズのショートパンツ（ホットパンツって言うんだっけ？）という、思いっきり部屋着っぽい服装。</p>
      <p>　つまり高校生くらいの、ラフな格好の、結構背の高い女の子という訳で。</p>
      <p>　……なお、言っておくが俺は<ruby>全<rt>ぜん</rt>裸<rt>ら</rt></ruby>だ。</p>
      <p>「うわわわわあきゃあああぁぁぁ～～～！」</p>
      <p>　そんな訳で、俺は<ruby>盛<rt>せい</rt>大<rt>だい</rt></ruby>に女の子っぽい悲鳴を上げて、その場にしゃがみ込んだ。</p>
      <p>　これは……なんというアンラッキースケベイベント。</p>
      <p>「……どしたのトモ？」</p>
      <p>　で、こんな異常な状況にもかかわらず、目の前の女の子はきょとんとした表情で、相変わらず全裸のままの俺の姿をまじまじと<ruby>眺<rt>なが</rt></ruby>める。</p>
      <p>　その、明らかにこっちのことを知っている<ruby>風<rt>ふ</rt>情<rt>ぜい</rt></ruby>の女の子相手に、俺は……</p>
      <p>「み……<ruby>美<rt>み</rt>智<rt>ち</rt>留<rt>る</rt></ruby>っ！」</p>
      <p>「久しぶり～、お正月以来だね～」</p>
      <p>　正しく名前を呼んで、そのイトコのことを思い出した。</p>
      <p>　だいたい、一度でも話した相手の名前忘れるとかそういう失礼なことしないだろ普通。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　オタクの創作世界に、お風呂イベントというものがある。</p>
      <p>　アニメやラノベ、ゲーム等の、ラブコメ要素がある作品にはつきものの、インパクトと<ruby>萌<rt>も</rt></ruby>えとエロの<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てをくすぐる重要かつ定番のイベントだ。</p>
      <p>　それだけ効果が大きく、そして便利であることから、作品問わず多用されるが、それでもユーザーを満足させるためには、守らなければならない多くの約束事がある。</p>
      <p>　<ruby>突<rt>とつ</rt>発<rt>ぱつ</rt></ruby>的であること、<ruby>勘<rt>かん</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>いやミスによる発生で、当事者に悪意や<ruby>作<rt>さく</rt>為<rt>い</rt></ruby>がないこと。見た側は<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てること。見られた側は<ruby>恥<rt>は</rt></ruby>ずかしがること。そして、かなり<ruby>際<rt>きわ</rt></ruby>どいところまで<ruby>露<rt>ろ</rt>出<rt>しゆつ</rt></ruby>してしまっていること。</p>
      <p>　あと、作品のレーティングによってはギリギリ<ruby>踏<rt>ふ</rt></ruby>みとどまっていること。なお最近では<ruby>一<rt>いつ</rt>般<rt>ぱん</rt></ruby>作品でもそのギリギリ感がかなりヤバいところまで後退しているような気がするがまぁそれはおいといて……</p>
      <p>　何より一番の約束事……というかあまりにも当たり前すぎる前提として、見る側が男性、見られる側が女性というのがある（ＢＬ、<ruby>乙女<rt>おとめ</rt></ruby>系は少し事情が異なるが今は<ruby>割<rt>かつ</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>）。</p>
      <p>「あっはっは、ごめんごめん。でもそんな恥ずかしがることないじゃん」</p>
      <p>「お前はもっと恥ずかしがれ！　見る側も<ruby>羞<rt>しゆう</rt>恥<rt>ち</rt>心<rt>しん</rt></ruby>を持てよぅ！」</p>
      <p>　……あるんだけど、入ってくる側で、しかも脱いでなくて、さらに全部見ておいて、ついでにまるっきり平常心とか、セオリー全部無視しやがったよこの女。</p>
      <p>　これじゃまるで<ruby>加<rt>か</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>並みのイベントキラーじゃないか。</p>
      <p>「にしてもすっごいオタクっぽい部屋だね～、トモ、あんたまだピコピコ卒業してないの？」</p>
      <p>　などと、ＩＴに関する理解度まで加藤並みだ……</p>
      <p>　あとＰＳＧ音源の奥深さもわからん<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>がピコピコとか言うな。</p>
      <p>「で、何しに来た美智留？」</p>
      <p>「うん、それがさぁ、聞いてよトモ」</p>
      <p>　……さて、ここでさっきイトコ呼ばわりしたっきり放置していた人物<ruby>紹<rt>しよう</rt>介<rt>かい</rt></ruby>に戻ろう。</p>
      <p>　こいつの名は、<ruby>氷<rt>ひよう</rt>堂<rt>どう</rt></ruby>美智留。</p>
      <p>　俺と同い年で、<ruby>隣<rt>りん</rt>県<rt>けん</rt></ruby>の女子校に通う二年生。</p>
      <p>　俺の母親がこいつの父親の妹という、まぁ割とどこにでもある普通のイトコ関係にある。</p>
      <p>　<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>いの家が電車で一時間以上<ruby>離<rt>はな</rt></ruby>れているせいで、こっちで会うことはほとんどない。</p>
      <p>　けれど、<ruby>長<rt>なが</rt>野<rt>の</rt></ruby>県にある氷堂家の実家で、<ruby>盆<rt>ぼん</rt></ruby>と正月の年に二度は必ず会うくらいの典型的な<ruby>親<rt>しん</rt>戚<rt>せき</rt></ruby>づきあいを……いや最近は夏コミがあるから年に一度だけだな。</p>
      <p>　これで冬コミが正月にずれ込んだら俺たちはもう二度と会うことは……<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>むよ準備会？</p>
      <p>　と、まぁ、そんな、血も付き合いもそこそこな関係にもかかわらず、俺たちは子供の<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>から自他共に認める、仲のいい友達を続けてきた。</p>
      <p>　なんでそうなったかっていうと、<ruby>年<rt>ねん</rt>齢<rt>れい</rt></ruby>的に近い親戚が俺たち以外にいなかったことと、お互いに<ruby>物<rt>もの</rt>怖<rt>お</rt></ruby>じしない性格で、人見知りとかいう言葉の意味すら知らなかったことと、そして……</p>
      <p>「あ、事情を話す前にノド<ruby>渇<rt>かわ</rt></ruby>いたからこのコーラもらうね？」</p>
      <p>「待て、それ俺の飲みかけだ。ちゃんと冷蔵庫から新しいの取ってくるから……」</p>
      <p>「別にぬるくてもいいよ？　いただきま～す」</p>
      <p>「いや、だからそういう意味じゃなくて……」</p>
      <p>　こんな感じに、間接キスとかそういうイベントフラグ的なものを全然意識も<ruby>認<rt>にん</rt>識<rt>しき</rt></ruby>もしない、こいつの明け<ruby>透<rt>す</rt></ruby>けさにある。</p>
      <p>　まぁ、そういう意味なら、俺の周りの女性<ruby>陣<rt>じん</rt></ruby>の中では、非オタであるという面も<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>めて一番加藤に近いのかもしれない。</p>
      <p>　ただそれでも、やっぱり加藤とは決定的にキャラ立ちの強さが違うわけで。</p>
      <p>　というのも……</p>
      <p>「ふぅ、ごちそうさま……それでさ聞いてよトモ！　父さんったらさ、<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いんだよ？」</p>
      <p>「酷いのは今のお前の格好だ」</p>
      <p>「ん？　どこが？　いつも通りじゃん？」</p>
      <p>「いつも通り過ぎるわ！」</p>
      <p>　服装についてはさっき紹介した通りのタンクトップにショートパンツという、思いっきりの露出度。</p>
      <p>　そんな格好で、俺のベッドの上で思いっきりあぐらをかいて座っている女の子を想像して欲しい。あるいはピクシブに上げてくれても可。</p>
      <p>　あ、イメージする上で情報が足りないなら補足するけど、タンクトップは黒一色の<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>めかつ短めのやつで、<ruby>肩<rt>かた</rt></ruby>は当然ながらお<ruby>腹<rt>なか</rt></ruby>もへその辺りまで<ruby>素<rt>す</rt>肌<rt>はだ</rt></ruby>むき出しな上に、さっきから動くたび、そのトップに位置するボタンのような<ruby>突<rt>とつ</rt>起<rt>き</rt></ruby>がほどよく<ruby>揺<rt>ゆ</rt></ruby>れ……こいつ絶対ノーブラだよ。</p>
      <p>　さらにショートパンツはかなり短く切れ込み、<ruby>太<rt>ふと</rt>股<rt>もも</rt></ruby>のさらに上の方、ちょっと丸みを帯びているところまで素肌が見えてしまってて……それであぐらをかいているせいで、こっちの視点<ruby>次<rt>し</rt>第<rt>だい</rt></ruby>では<ruby>隙<rt>すき</rt>間<rt>ま</rt></ruby>から何かが見えてしまう危険性もあったりして。</p>
      <p>　……まぁ、ここまで<ruby>執拗に<rt>おつさんくさく</rt></ruby>説明する必要があるのかについては置いとくとして。</p>
      <p>「上に何か羽織れ！　いや上だけじゃなく下も！」</p>
      <p>「いや～、制服以外はこれしか持って来てないんだよね～」</p>
      <p>「だったら俺のジャージでも貸すから」</p>
      <p>「やだよジャージなんて余計恥ずかしい。あんなの体育以外で着れるわけないじゃん」</p>
      <p>「……お前の言ってることは正しいけどそれ以上いけない」</p>
      <p>　おわかりいただけただろうか。</p>
      <p>　今の俺の視界がどれだけアレでナニなものであるかが。</p>
      <p>　加藤じゃ絶対にこうは行かないだろ？　なぁ？</p>
      <p>「だいたい、長野のお<ruby>祖父<rt>じい</rt></ruby>ちゃんちでもいっつもこんなんだったじゃん。今さらなに言ってんの」</p>
    </div>
  </body>
</html>