<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html[]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>冴えない彼女の育てかた４</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0005.css" />
  </head>
  <body class="p-text">
    <div class="main">
      <p class="mfont font-1em30" id="toc-009">　エピローグその一</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「ん、ん<span class="word-break-break-all">ぅ……？</span>」</p>
      <p>　目の前に広がる真っ暗な空間に、ようやく一筋の<ruby>灯<rt>あか</rt></ruby>りが差し。</p>
      <p>　<ruby>歓<rt>かん</rt>喜<rt>き</rt></ruby>の声とともに、その光に向かって<ruby>駆<rt>か</rt></ruby>け出した俺は……次の<ruby>瞬<rt>しゆん</rt>間<rt>かん</rt></ruby>、また<ruby>薄<rt>うす</rt>暗<rt>くら</rt></ruby>がりの中に<ruby>放<rt>ほう</rt></ruby>り出された。</p>
      <p>「あれ……？」</p>
      <p>　ぼんやりとした<ruby>濃<rt>こ</rt></ruby>い<ruby>藍<rt>あい</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>が目の前をちらつく。</p>
      <p>　たださっきまでとは違い、色があるその景色を見るにつけ、ここが夢ではなく現実の、<ruby>眠<rt>ねむ</rt></ruby>ってはいない<ruby>覚<rt>かく</rt>醒<rt>せい</rt></ruby>した自分だということだけはわかった。</p>
      <p>　……いや起き<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>けのぼうっとした頭だからこんな訳わからんこと考えてるけど、要するに今起きた。</p>
      <p>　ここ、どこだ？</p>
      <p>　確か俺、さっきまで楽屋で、ライブが終わった<ruby>美<rt>み</rt>智<rt>ち</rt>留<rt>る</rt></ruby>にフルボッコにされてる最中に気を失って……</p>
      <p>「っはよ～」</p>
      <p>「……あれ？」</p>
      <p>　目が慣れてくると、やっぱりその視線の先に、さっきと同じ顔があった。</p>
      <p>　それも、さっきと同じ俺の真上に。</p>
      <p>　なんだ、まだライブハウスか。</p>
      <p>「美智留……今、何時？」</p>
      <p>「そろそろ日付が変わるかな？」</p>
      <p>「ふあぁぁぁ～、そっか、結構寝て<span class="word-break-break-all">……ぇ？</span>」</p>
      <p>　いや、結構寝てたどころの<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎじゃない。</p>
      <p>　ライブ始まったの六時で、『icy tail』の出番が終わったのは六時半。</p>
      <p>　いくらなんでも楽屋<ruby>占<rt>せん</rt>有<rt>ゆう</rt></ruby>しすぎ……って、あれ？</p>
      <p>「ウチか？　ここ」</p>
      <p>「今さら気づいたんだ……」</p>
      <p>　背中に感じる、冷たい<ruby>床<rt>ゆか</rt></ruby>とは異なる、慣れ親しんだベッドの<ruby>感<rt>かん</rt>触<rt>しよく</rt></ruby>。</p>
      <p>　薄暗がりの中、窓から差し込む<ruby>淡<rt>あわ</rt></ruby>い月の光。</p>
      <p>　その<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かな灯りの中に<ruby>浮<rt>う</rt></ruby>かぶのは、テレビに、ＰＣに、そして<ruby>愛<rt>いと</rt></ruby>しのフィギュアたち。</p>
      <p>　そして、そんな、ものすごくお<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>みな光景もさることながら、すぐ目の前にいる美智留の見た目と感触の、さっきまでとの違い。</p>
      <p>「お前、またそんな格好で……」</p>
      <p>「や～、やっぱ落ち着くわ～。この家も、この格好も」</p>
      <p>「俺は落ち着かねえぞ……」</p>
      <p>　いつもの薄いタンクトップという安定の部屋着姿。</p>
      <p>　目の前十数センチ真上に何かが<ruby>揺<rt>ゆ</rt></ruby>れてるのがはっきりわかんだね。</p>
      <p>「だいたいお前、一度実家に帰ったはずだろ。なんでまた<ruby>舞<rt>ま</rt></ruby>い<ruby>戻<rt>もど</rt></ruby>ってんだよ？」</p>
      <p>「ちょ、なに言ってるかな～、<ruby>突<rt>とつ</rt>然<rt>ぜん</rt></ruby>意識を失ったあんたを<ruby>担<rt>かつ</rt></ruby>いで家まで連れ帰ってきた大恩人に向かってさ～」</p>
      <p>「う……」</p>
      <p>　そっか、楽屋で気を失ったって<ruby>記<rt>き</rt>憶<rt>おく</rt></ruby>はやっぱり本物だったのか。</p>
      <p>　けどあれだって、美智留のライブを成功させるために日夜<ruby>奔<rt>ほん</rt>走<rt>そう</rt></ruby>した結果なんだからお互い様だろと言いたかったけど、お互い様ならやっぱり文句を垂れた俺が悪いという結論になってしまうのでこれ以上の<ruby>追<rt>つい</rt>及<rt>きゆう</rt></ruby>は<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>ける。</p>
      <p>「それはそうと、そろそろどいてくれ」</p>
      <p>「それはこっちの<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>……てか<ruby>脚<rt>あし</rt></ruby><ruby>痺<rt>しび</rt></ruby>れててすぐには立てないよ」</p>
      <p>「ん？」</p>
      <p>　そういえば……</p>
      <p>　色々と<ruby>勘<rt>かん</rt>違<rt>ちが</rt></ruby>いしていたけれど、ここは楽屋じゃなくて、美智留はもう<ruby>着<rt>き</rt>替<rt>が</rt></ruby>えてて。</p>
      <p>　だとしたら、気を失う前の、美智留に馬乗りになられているシチュエーションだって、当然そのままではない可能性もある訳で……</p>
      <p>「って、うわあああっ！　お前なにしてんだよ<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>　ちょっとはおかしいと思ってた。</p>
      <p>　自分の体に、美智留の重さを感じないこと。</p>
      <p>　美智留の顔が、上下逆に見えること。</p>
      <p>　……つまり俺は、今まで美智留の<ruby>膝<rt>ひざ</rt>枕<rt>まくら</rt></ruby>の上でのうのうと<ruby>寝<rt>ね</rt></ruby>こけていたことになる。</p>
      <p>「あ～、重かった～」</p>
      <p>「な、な……お、お前」</p>
      <p>　<ruby>慌<rt>あわ</rt></ruby>てて<ruby>跳<rt>は</rt></ruby>ね起きた俺に、美智留は悪びれるふうでもなく、そして照れるふうでも全然なく、いつも通りの<ruby>屈<rt>くつ</rt>託<rt>たく</rt></ruby>ない……こともないでもない、<ruby>微<rt>び</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>に<ruby>悪戯<rt>いたずら</rt></ruby>っぽい表情を見せた。</p>
      <p>　だから、その悪戯に見事に引っかかった俺は……</p>
      <p>「お前せっかくの膝枕にあぐらはないだろ！」</p>
      <p>「いや～、正座とか横座りとかムリだし～」</p>
      <p>　あんまり<ruby>柔<rt>やわ</rt></ruby>らかくなかったすねとかふくらはぎの感触に文句を言うしかなかった。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「とにかく！　お前には来週からサークルのミーティングにも参加してもらうぞ？」</p>
      <p>「わ～ってるって、くどいなトモは」</p>
      <p>　別にくどいんじゃなくて単なる無理やりな話題<ruby>転<rt>てん</rt>換<rt>かん</rt></ruby>なんだけど、それでも俺は、今、自分にとって一番重要な成果を、言葉とともに自分の胸に刻み込む。</p>
      <p>「……ちゃんと家から通えよ？　なるべくウチには<ruby>泊<rt>と</rt></ruby>まるなよ？」</p>
      <p>「時間はいいんだけど、電車賃がね～」</p>
      <p>「……そこは<ruby>出<rt>しゆつ</rt>世<rt>せ</rt>払<rt>ばら</rt></ruby>いということでお願いしたく」</p>
      <p>『Blessing software』の新メンバー誕生と、新作ゲームの主題歌担当の決定という、大きな成果を。</p>
      <p>「けどさ、ちょっとシャクだなぁ」</p>
      <p>「何がだよ？」</p>
      <p>「だってこれで、何もかもトモの<ruby>思<rt>おも</rt>惑<rt>わく</rt></ruby>通りじゃん」</p>
      <p>「そんなことないぞ？　少なくともバンドのマネージャーは想定外だ」</p>
      <p>　そう、得たものは本当に大きかった。</p>
      <p>　……大きすぎて、俺の手に余ってしまうのではないかと<ruby>危<rt>き</rt>惧<rt>ぐ</rt></ruby>するほどに。</p>
      <p>　俺は、これからも『icy tail』のマネージャーを続ける。</p>
      <p>　最低でも年四回のライブの確保、積極的なイベント参加、それに<ruby>伴<rt>ともな</rt></ruby>うプロモーション、そして『Blessing software』との<ruby>緊<rt>きん</rt>密<rt>みつ</rt></ruby>なコラボレーション。</p>
      <p>　これからも、バンドとサークルの<ruby>互<rt>たが</rt></ruby>いが高め合っていける関係を結ぼうと、ランコたちと<ruby>誓<rt>ちか</rt></ruby>い合った。</p>
      <p>「それも<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>めて、トモの思惑通りだって言ってるんだよ」</p>
      <p>「ど、どういうことだ？」</p>
      <p>　まさかこいつ、そんな表の<ruby>契<rt>けい</rt>約<rt>やく</rt></ruby>に<ruby>巧<rt>こう</rt>妙<rt>みよう</rt></ruby>に<ruby>隠<rt>かく</rt></ruby>された裏<ruby>交<rt>こう</rt>渉<rt>しよう</rt></ruby>の内容に気づいた？</p>
      <p>　サークルメンバーや美智留に<ruby>内<rt>ない</rt>緒<rt>しよ</rt></ruby>で、定期的に彼女たちと会い、お互いのオタクアイテムの品評会や<ruby>交<rt>こう</rt>換<rt>かん</rt></ruby>会を行うという、<ruby>極<rt>ごく</rt>秘<rt>ひ</rt></ruby>かつ重要な覚え書きを<ruby>交<rt>か</rt></ruby>わしたことに……</p>
      <p>「これで、あんたのサークルのバランスは取れた」</p>
      <p>「え……？」</p>
      <p>「<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もが誰かのために無理して<ruby>頑<rt>がん</rt>張<rt>ば</rt></ruby>る、本当のチームになった」</p>
      <p>　けれど、美智留が<ruby>指<rt>し</rt>摘<rt>てき</rt></ruby>したのは……</p>
      <p>「全員を幸せにしようっていう、あんたの無茶のせいで」</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>『だって<ruby>歪<rt>いびつ</rt></ruby>だよあのサークル。みんなが無理してトモに合わせてるじゃん』</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　それは、俺たちの一〇日間戦争の<ruby>戦<rt>せん</rt>端<rt>たん</rt></ruby>の幕を切って落とした、美智留の一言。</p>
      <p>　俺たちのサークルで実質的に動けてるのは、<ruby>英<rt>え</rt>梨<rt>り</rt>々<rt>り</rt></ruby>と<ruby>詩<rt>うた</rt>羽<rt>は</rt>先<rt>せん</rt>輩<rt>ぱい</rt></ruby>の二人だけだって。</p>
      <p>　二人におんぶにだっこの俺は、役に立たないどころか彼女たちの重荷になってるって。</p>
      <p>　それは、サークルとして間違ってるって。</p>
      <p>　多分、成り立ちから……</p>
      <p>「まぁ、あまりにも<ruby>力<rt>ちから</rt>業<rt>わざ</rt></ruby>すぎて笑っちゃうけどね……この上さらに四人も<ruby>抱<rt>かか</rt></ruby>え込むとか」</p>
      <p>　サークルのために、美術部やイベント参加を差し置いて絵を<ruby>描<rt>か</rt></ruby>く英梨々。</p>
      <p>　サークルのために、大学受験や自分の新作を差し置いて話を<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>ぐ詩羽先輩。</p>
      <p>　そしてサークルのために……今度は作曲家とバンドを抱え込み、そんなふうに、何が何でも無理やり前に進む俺。</p>
      <p>　これで俺、少しは彼女たちに並ぶこと、できたのかな？</p>
      <p>　天才二人の<ruby>無<rt>む</rt>駄<rt>だ</rt>遣<rt>づか</rt></ruby>いって、言われなくても済むようになったのかな……？</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>　あ、一人忘れてた。</p>
      <p>　サークルのために、ヒロインとして存在し続けてくれている<ruby>加<rt>か</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>。</p>
      <p>　……いや、さすがに今回あそこまで<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>っておいてそれは<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>いか。まぁでも加藤だしな。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「でもさ、これで『引くも<ruby>地<rt>じ</rt>獄<rt>ごく</rt></ruby>、進むも地獄』になっちゃったね、トモ」</p>
      <p>「元から引く気なんてさらさらないの！」</p>
      <p>　美智留のからかい混じりの言葉が、ほんのちょっと心臓にクリティカルに<ruby>突<rt>つ</rt></ruby>き<ruby>刺<rt>さ</rt></ruby>さる。</p>
      <p>「けど結局、これってただの延命でしかないよ？」</p>
      <p>「わかってるよぅやめてよぅみっちゃん！」</p>
      <p>　こいつ、勉強バカのくせにいちいちこういうことには<ruby>鋭<rt>するど</rt></ruby>いからやんなっちゃう。</p>
      <p>　そうだよ、わかってるよ。</p>
      <p>　こんなドリームチーム、いつまでも<ruby>保<rt>も</rt></ruby>つわけがない。</p>
      <p>　たった一本のゲームを作り上げることだって<ruby>奇<rt>き</rt>跡<rt>せき</rt></ruby>なのかもしれない。</p>
      <p>　だから、もしその奇跡の一本が完成してしまったその後は……</p>
      <p>「……その先は、春になったら、考える」</p>
      <p>　冬にゲームが完成し、しばらくは夢のような楽しい時間が続き。</p>
      <p>　あ、いや、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てはスケジュールが順調に進行したらの話だけどな？</p>
      <p>　で、春になれば、一つの転機が<ruby>訪<rt>おとず</rt></ruby>れる。</p>
      <p>　たった一人の上級生……<ruby>霞<rt>かすみ</rt>ヶ<rt>が</rt>丘<rt>おか</rt></ruby>詩羽先輩の卒業という、小さくも大きい、転機が。</p>
      <p>「そっか、春か」</p>
      <p>「ああ、春だ」</p>
      <p>　だから、それまでは……あともうちょっとだけは、夢を見ていたい。</p>
      <p>　ゲーム作りに、イベント参加に……寝る<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>もないという、夢を。</p>
      <p>「そうだね、あたしも春には……」</p>
      <p>「ん？」</p>
      <p>「……そろそろ帰るわ」</p>
      <p>「え？　お前、ここに半年も居座る気<span class="upright">⁉</span>」</p>
      <p>「いや帰るのは春じゃなくて今だから」</p>
      <p>「あ、ああ、そういうことか」</p>
      <p>　なんだ、いつの間にかもしもの話は終わってたのか。</p>
      <p>　あまりにもシームレスに会話が続いたから何かと思った。</p>
      <p>　……けど、だったら『あたしも春には』ってどういう意味だ？</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「んじゃね、トモ」</p>
      <p>「あれ？　でも終電あるか？」</p>
      <p>　さっき美智留が言った通り、時計はそろそろ○時を指そうとしていた。</p>
      <p>「まだギリギリ間に合うでしょ。ま、<ruby>逃<rt>のが</rt></ruby>してもネカフェにでも入るから」</p>
      <p>「美智留？」</p>
      <p>　それは、こいつにしては何か<ruby>妙<rt>みよう</rt></ruby>に<ruby>違<rt>い</rt>和<rt>わ</rt>感<rt>かん</rt></ruby>のある態度だった。</p>
      <p>　考えてみれば、今まで『家に帰れ』ってのは、いっつもこっちが使う言葉で、美智留の<ruby>語<rt>ご</rt>彙<rt>い</rt></ruby>の中には含まれていなかった。</p>
      <p>　それもこんな夜<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>く、帰る手段すら<ruby>危<rt>あや</rt></ruby>うい中でなんて。</p>
      <p>「また、今度ね……」</p>
      <p>　と、<ruby>扉<rt>とびら</rt></ruby>の前で<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り向いて、軽く手を振り<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>む美智留の表情は……</p>
      <p>　やっぱり、今までのこいつとは違う何かが含まれてるようで。</p>
      <p>「別に、今日くらい泊まってきゃいいじゃん」</p>
      <p>「そういうわけに……いかないんだ」</p>
      <p>「だってお前、その服で帰るつもりか？」</p>
      <p>　だから何となく、俺の使う言葉の方も、今までと少しずつずれていく。</p>
      <p>「客間に、この前トモにもらった服があるから、それに着替えてくよ」</p>
      <p>「そんなのめんどくさいだろ。それに着替えてたら余計終電ヤバいし」</p>
      <p>「やめてよトモ……引き留めるの」</p>
      <p>「美智留？」</p>
      <p>　美智留の笑顔が、なんとなく、すごく微妙になってきた。</p>
      <p>「悪いけど、<ruby>駄<rt>だ</rt>目<rt>め</rt></ruby>だよ」</p>
      <p>「なんで……？」</p>
      <p>　ついでに言葉遣いも、そしてその<ruby>声<rt>こわ</rt>音<rt>ね</rt></ruby>も。</p>
      <p>「もうそれ、先週までの<ruby>解<rt>かい</rt>釈<rt>しやく</rt></ruby>が通用しないんだよ」</p>
      <p>　そして、言葉の意味も。</p>
      <p>「この部屋で、あたしがなんとなくギター<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>いて、トモがなんとなくゲーム作ってて……そんな、ただの合宿みたいにならないんだ、もう」</p>
      <p>　……なんだろう、これ？</p>
      <p>　これって、今までより、美智留の<ruby>貞<rt>てい</rt>操<rt>そう</rt></ruby>観念……というか、俺との<ruby>距<rt>きよ</rt>離<rt>り</rt>感<rt>かん</rt></ruby>は、よっぽど常識的になってきてるはずなんだけど。</p>
      <p>　けれどなんか、今までより<ruby>離<rt>はな</rt></ruby>れていったようには思えなくて。</p>
      <p>　というより、むしろ……</p>
      <p>「そんなわけで、悪いけど、じゃね」</p>
      <p>　そんな、〝変わった美智留〟が、部屋から出ていこうとする。</p>
      <p>　わかりあえたはずの俺たちが、また、わからなくなっていく。</p>
      <p>　だから俺は……</p>
      <p>「やっぱ泊まってけって」</p>
      <p>「トモ……けど」</p>
      <p>　だから俺は、その流れを断ち切るために、美智留の手を取った。</p>
      <p>　もしかしたら、今、初めて俺からこいつに<ruby>触<rt>ふ</rt></ruby>れたかもしれない。</p>
      <p>「俺もさ……もう、先週までの俺じゃない」</p>
      <p>「え……」</p>
      <p>　それは、体だけじゃなく、心にも。</p>
      <p>「何の目的もなくお前を<ruby>誘<rt>さそ</rt></ruby>えない。誘ってる訳じゃない」</p>
      <p>「それって……」</p>
      <p>「帰るなよ、美智留」</p>
      <p>　美智留の開けたドアを、強引に閉めた。</p>
      <p>　俺たちの長い夜を、始めるために。</p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p class="mfont font-1em">　　　　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span>　<span class="upright">※</span></p>
      <p>
        <br />
      </p>
      <p>「<span class="word-break-break-all">…………</span>」</p>
      <p>「……っ、く、ぅぅ」</p>
      <p>「……はぁ」</p>
      <p>「うあ、すげっ」</p>
      <p>「ね、ねぇ……」</p>
      <p>「ちょっと黙ってて」</p>
      <p>「い、いや、あの、さ」</p>
      <p>「何だよ？」</p>
      <p>「も、もう<ruby>寝<rt>ね</rt></ruby>かせて、トモってばぁ」</p>
    </div>
  </body>
</html>